ID:20610
NAME:幻皇武帝
LINK:http://www.siluke.info/0/20/20610/
FILE:/Users/chyc/Workspaces/IDEAProjects/Mine/crawler/data/out/20610.novel
CONTENTS:
让血热一点！
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     来来，去去，走走，停停，最终还是想安静写点东西。     说来神奇，水云的故事，是2002年就萌生于脑海的，随着人渐渐长大，她也渐渐成熟，结果，开花。     一朵花的开放，是为了什么呢？也许，并不为什么，她只是静静开放。     小冷喜欢写东西，是真的喜欢，二十年来，没有想过靠写小说赚钱，却从未停下过。     rì记和小说，是小冷的chūn药，让人血脉贲张，心cháo澎湃，也是小冷的朋友，彼此笑谈人生，百无禁忌。     从今以后，小冷也是大家的朋友，而《幻皇武帝》，是小冷送给大家的礼物。     一份不算厚重，却jīng心挑选的礼物。     希望大家喜欢。     小冷以为，真正发自内心的喜欢，是不必频繁煽情拉票的，所以，诸君随意，觉得故事不龖错，就押上推荐点击收藏，赌小冷会给你一个承诺，一份惊喜。     如果不喜欢，希望你能找到喜欢的故事，祝你幸福快乐，像小冷一样。     人浮于世，萍水相逢，一朝得见，即是有缘。     就这样吧。     兄弟们，时代让我们的血渐渐变温，何不随小冷一路狂奔！     来吧，让血热一点！; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
序章 重生为盲
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “别管我，小哲，你让我死！”     许博一把鼻涕一把泪的站在大学宿舍楼顶的边缘，作势要跳下去。     “博子你干嘛，有话好好说，先过来。”     纳兰哲是许博的室友，也站在楼顶上，满脸焦急地劝着他。     事情是这样的，许博交往了三年的女友背着他跟一个富二代好上了，却一直瞒着他，直到被他撞见俩人手拉着手从宾馆走出来……     “让我死，让我死了算了，没了她我活着还有什么意思。”许博说话的声音像哭。     这时候宿舍楼底下已经围满了人，很多人都拿着手机刷着**，更多的人在打电话。     “喂，小轶，赶紧特么起床，有人要跳楼了，快点儿来看。”     “什么，你跑到三十号宿舍楼了，不都说了在十三号宿舍楼么，麻溜儿的，晚了人就跳了。”     “海峰啊，还没撸完啊，少打一把LOL会死啊，不看别后悔哦！”     听着这些，纳兰哲心里着急，一步步向许博靠近，心想这帮人也真是的，这不是把许博往死路上逼么，到这份上，不跳都不行了，不跳还是男人么？     “你别过来，过来我跳——”     许博话没说完，脚下一滑，杯具了！     还好纳兰哲眼疾手快，瞬间冲上去拉住了许博的手。     “啊！”大概这一刻许博才明白了生命的真谛，大喊大叫着，吓得魂儿都没了，“小哲，别放手啊，快把我拉上去。”     “卧槽！”纳兰哲手被勒得生疼，使出全身力气拉着许博，但许博是个一百八十斤的大胖子，而他却只有一百一十斤！     “啊！！！”     有几个女生在楼底下尖叫着。更多的人高举着各种手机，或拍照，或录像，但也有那么几个男生高喊着“挺住，我们这就上来了”。     看来还是有好人啊。     可惜，纳兰哲感觉挺不住了，他的身子被一点一点地往外拽，他甚至想松开手，但许博的手像老虎钳子一样，紧紧地箍着他，怎么也放不开。     “啊！！！”     终于，伴随着一片尖叫，纳兰哲和许博一起掉了下去。     宿舍楼共十八层，传说中地狱也有十八层！     在半空中，纳兰哲看见楼下的人群迅速跑开，让出了一片空地。     在这个瞬间，纳兰哲脑子一片空白，他留在人间的最龖后一个念头是：     “早知道他妈住平房了！”     ……     纳兰哲不知道发生了什么！     他感觉整个人像是在飘着，四周虚无缥缈，一片黑暗，什么都没有。     我这是死了么？     纳兰哲找不到答案，在不远的前方，有一个暗红sè的小亮点，也不知道是什么东西。     纳兰哲感觉自己在无限地向那个小亮点接近。     近了，更近了！     快到跟前时，纳兰哲定睛一看，那个暗红sè的小亮点，竟然是一只蝴蝶，一只巨大的七彩蝴蝶！     说不出为什么，纳兰哲觉得这只蝴蝶有点诡异，只见它浑身散发着奇异的七彩光芒，缠绕着一圈如梦如幻的光晕，像一道会移动的彩虹。而且蝴蝶的形态很特别，漂亮得几近完美，让人心醉神迷。这时候，蝴蝶正扑扇着翅膀，像是在给他引路一样，也不知道引向哪里。     终于，纳兰哲忍不住把手摸了上去，但却摸了个空！     蝴蝶似乎发现了他，挥舞着巨大的翅膀向他扑来，纳兰哲大吃一惊！     奇怪的是，蝴蝶的身型在渐渐缩小，快到眼前时，已如正常大小了，只见它带着七彩光芒，竟然钻进了纳兰哲的心脏。     纳兰哲吓得瞬间失语，低头看看心脏部位，只见蝴蝶似乎已与自己融为一体，整个心房都如透明一般，闪耀着七彩光华，就在这时，纳兰哲忽然感觉一阵无法抵挡的刺痛，然后一道红光从他的心脏中shè出，红光刹那间填满了所有的黑暗空间，遥遥望去，像是一片火海。     纳兰哲被晃得睁不开眼，只觉得自己在飞速地旋转着，像是被吸进了某个漩涡，四周寒冷至极！     ……     再睁开眼时，四周仍然一片黑暗，只是不再那么寒冷，微风吹过，似乎有些花草的清香。     不远处传来说话的声音。     “范叔叔，那边好象有个包袱。”一个轻快的脚步声由远及近，“哎呀！范叔叔快来，是个婴儿！”     “什么！”纳兰哲大吃一惊，心想莫不是穿越了！     这时一个较为厚重的脚步声传过来，听说话声似乎是个中年男人。     “羞小姐，这恐怕是别人丢弃的婴儿，看起来还不到满月的样子。”     “啊！谁这么缺德啊！”少女不满地说着，把纳兰哲抱了起来。     “是啊！”纳兰哲心里吱着声，“谁这么缺德啊，养不起别生啊，生了又扔，还有没有点人xìng了。”     这时候，少女的声音又响起来：“咱们赶紧把他抱回去吧，要不他要着凉了。”     “这个……”中年人犹豫一下，最终还是同意了，“好吧，先抱回去再说。”     然后纳兰哲感觉自己被抱着上了一辆马车，略微有些颠簸。     不知道为什么，纳兰哲总感觉哪里不对劲，想了半天，终于明白了。     “为什么只能听见声音，看不见人影呢？”     很快，纳兰哲得出一个可怕的结论。     ……     纳兰哲彻底郁闷了。     还能更衰点儿么？     室友自杀，自己好心去救，结果人没救成，自己也被一块儿拉下水。     好不容易穿越了，别人要么是穿成帝王之后，要么是王公贵族，最次也是骨骼惊奇，练武奇才，美女环绕，一世英豪，自己倒好，直接重生成个残疾人士，残疾也就罢了，哪怕缺根胳膊少条腿也行啊，偏偏是个盲人！     瞎子有什么前途？     纳兰哲只能想到两种，一是算命先生，二是按摩师。但这两种都不是他想要的。     由于心情差到极点，纳兰哲根本没兴趣去听周围的对话，只知道自己进了一所大房子，除了少女和那个叫范叔叔的中年人，还有一个较为苍老的声音，是少女的父亲。     然后彼此间对了一阵话，无非是少女说在哪哪捡到的之类，听他们说话的感觉，貌似是在古代，是哪朝哪代呢，唐朝？宋朝？还是元明清？     纳兰哲的大脑飞快地运转着，想自己掌握的哪些知识可以用在这儿，但想来想去，似乎并没有太多有用的东西，好在一直对诗词感兴趣，难不成这一世要做个惊才绝艳的盲眼诗人，写些人生长恨水长东的玩意儿？唉，没劲啊，纳兰哲心底叹口气，没想到冷不防被人打了一个耳光！     “阿羞，这孩子怎么不哭呢？”     于是纳兰哲明白了，拍他脸的是少女的父亲。     “是啊，我也奇怪呢，一路上这小鬼都没哭。”叫阿羞的少女走上来前，然后啪啪啪地打纳兰哲的脸。     “尼玛！”纳兰哲想老子再不哭，脸要给你们打肿了，于是“哇”一声哭了出来。     “哭了，哭了！”少女开心地跳起来。     “不对啊。”少女的父亲沉吟一句道，“这孩子的眼睛似乎有点儿问题。”     “啊？不会吧！”少女紧张兮兮地凑上来，“哎呀，是啊，他是不是看不见啊。”     “才发现啊！”纳兰哲心情沮丧得想再死一次。     少女的父亲叹一口气，“唉，果然是个盲童，要不长得这么好看的小孩子，谁舍得丢弃。”     “多可怜啊！”少女难过地说一句，“要不，咱们收养他吧，如果把他送到孤儿院，一定过不好。”     “这个……”少女的父亲犹豫一阵，道，“似乎不太妥当，阿羞你今年也十七岁了，咱们收养他自然没问题，可是肯定会被别有用心的人说闲话的。”     “父亲，没关系的，谁让你是水云帝国的总长呢。反正不管怎么样，别人都会说闲话，也不差这一两句。”     “傻丫头，父亲自然不怕了，只是你还没出嫁，于你的名声不太好。”     “父亲，你常常教导阿羞，为人处事，但求问心无愧。既然老天让阿羞遇上这孩子，想来也是天意，就让他留在家里吧。”     “可是……”少女的父亲仍然有所犹豫，这时候，先前被少女唤作范叔叔的中年人走上前来说，“老爷，羞小姐说得没错，就让这孩子留下吧，我没事也可以看着他。”     “范护卫……好吧，既然如此，就这样吧。”少女的父亲终于同意了。     少女又开心地跳起来，“好啊好啊，回头咱们请最好龖的医师给他看，说不定眼睛能治好呢。”     “但愿如此吧。”少女的父亲叹口气说，“对了，阿羞，你给他取个名字吧。”     “我？”少女的声音里充满了惊喜，但还是推脱了，“还是父亲给取一个吧。”     “说起来你也算是他的养母，哈龖哈，名字当然要做母亲的取了，从现在开始，你可就是母亲了，也要收敛点xìng子，不能像过去那样疯了啊。”     “父亲你还真是会借机行事啊，这都能扯上我。哼！”少女假装生个气，然后凑到纳兰哲身边说，“我很喜欢‘哲’这个字，父亲，就叫他小哲吧。”     “啊！”纳兰哲心下一惊，想这难道真是天意么，自己前世也叫小哲，如果她胆敢让自己姓纳兰，那就太离谱了。     “小哲？嗯，这名字不龖错。”少女的父亲笑吟吟地说，“不过他可不能叫水云哲，按水云家族的规矩，收养的孩子不能姓水云。”     “这个我当然知道了，至于姓什么，以后再说吧，反正小名就叫小哲。”水云羞边说边把纳兰哲抱在怀里，逗着他说，“小哲，来，给——算了，还是让他叫我大姐吧，叫我母亲感觉好怪喔。来，给大姐笑一个。呀！父亲你看他真的笑了哎，好象能听懂我的话呢。”     ……     水云羞！     纳兰哲默念着这个名字，说不上为什么，他对这个少女有着莫名的好感。虽然才接触短短不到半天的时间，但正是少女的坚持，才使得他能留下来，更难得的是，明知他是盲童，还这么热情，一时间，纳兰哲觉得有些感动。     在前世，纳兰哲是个孤儿。     从小他就是在孤儿院长大的，因为他脸上有块墨绿sè的胎记，从小到大一直被人欺负取笑，也养成了他孤僻倔强的xìng格。     好在他头脑聪明，也刻苦努力，最终考上了全国有名的重点大学，但出于自卑，并没有交过女朋友，男xìng朋友也不多，最好龖的朋友就是室友许博。     在大学里，纳兰哲每天的生活三点一线，除了上课吃饭，就是宅在宿舍里看小说，打游戏，上各种论坛吐吐槽，过得倒也滋润。只有放假时，才会觉得孤单，因为别人都有家可回，唯独他没有。     虽然这一世，仍然是孤儿，但想着能有一个这样好龖的大姐，也是蛮不龖错的吧。     这时候，水云羞顽皮地和纳兰哲蹭脸玩耍，纳兰哲感觉一阵温馨，几乎要感动地流下泪来。     看不见就看不见吧，这一世，我一定要过得开心，活得jīng彩！     （小冷新书，合同已发，存稿大把，大家放心收藏推荐，同是天涯客，何处不相逢。前面的路很长，兄弟们，一起走吧！）; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第一章 提亲
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     吃吃，睡睡，睡睡，吃吃，这就是纳兰哲的生活节奏。     转眼间，一年过去了。     与前世不同，仅仅用了一年时间，纳兰哲就受到了几乎所有人的喜爱，而原因很简单，一是不哭不闹不烦人，二是竟然知道不乱拉乱尿，而这一点，也是最让大家惊奇的。每当想要拉粑粑时，纳兰哲都会哭出来。     “太神奇了，这孩子，你看多可爱啊。”     “是啊，我当了这么多年rǔ娘，头一回见这么安静地孩子。”     “真可惜，如果不是盲童，将来一定大有作为，说不定能成为水云帝国的栋梁呢。”     “哎哟，你看他哭了，我去把尿……真是好孩子，这几个月连块尿布都没让我洗过。”     纳兰哲听着这些人的说话，心里哭笑不得，心想废话，把屎拉到裤子上，你们不恶心，我都恶心死了。     在这一年里，纳兰哲逐渐弄清了一些状况。     如果以他重生的时间作为起点的话，那他的生rì是水云历992年10月11rì，那天正好满月。     他重生的地方不是古代，而是一个平行世龖界，在这个世龖界上，共有三座大陆，分别是水云大陆，火岛大陆和雪国大陆。     而水云大陆又分为三大国，分别是水云帝国，英雄王国和幽灵岛。而他所在的，正是水云帝国的dì dū水云间。     幸运的是，他现在躺着的地方，可以说是水云间最好龖的地方之一，是水云帝国的总长府，他们称之为云盟。而水云羞的父亲，正是水云帝国现任的总长水云泽。     关于火岛大陆和雪国大陆，别人很少提及，具体情况纳兰哲并不知晓，只知道在水云大陆上，人们崇武弃文，文人被当作百无一用的废物，武者却大受尊崇。     简单地说，武者分为三大等级，分别是人阶武者，地阶武者和天阶武者，每一阶武者又分为初级、中级和高级。比如水云羞的贴身护卫范先生，就是地阶高级武者，也就是影武者。     看得出在云盟，范先生有着特殊的地位，他既是皇家护卫队队长，又是王女水云羞的贴身护卫，别人都尊称他为范先生。     不过范先生对纳兰哲却是格外地好，总是抱在怀里哄他，乐此不疲。除此之外，还特意给纳兰哲jīng心挑选了保姆和rǔ娘，全程照顾他。     对这些，纳兰哲虽然看不见，却记在了心里，很是感激。     这时候，rǔ娘又在喂纳兰哲吃nǎi，纳兰哲实在没想到，自己的嘴巴第一次与人rǔ亲密接触，竟然是这种方式……刚开始纳兰哲还有点不适应，觉得有些腥味，但慢慢地就习惯了。     这时候，门外有脚步声响起，听声音似乎是水云羞和范先生，还有两个不认识的人。不知道是不是眼盲的缘故，纳兰哲发觉自己的听觉和嗅觉特别灵敏，哪怕隔着很远，也能通过气味分辨出来人，比如水云羞，身上总是有一股淡淡地桔子香味，不知道是抹了香水，还是天生如此。     rǔ娘听到敲门，慌忙地把纳兰哲的小嘴推开，理好衣服，说声“请进”。     进来四个人，果然有水云羞和范先生。     “你们先下去吧。”范先生看着rǔ娘和保姆说。     “是。”     rǔ娘关好门，来人中一个不认识的老头子把纳兰哲抱起来，用苍老而沙哑的声音笑着说：“哈龖哈，这就是羞丫头的养子么，不龖错，一表人才啊！”     “雷叔叔说笑了，也才一岁大呢，雷叔叔快请坐。”水云羞礼貌地说着话。     “站着就好，还没老到站不动呢，哈龖哈，雷动，你看看，是不是一表人才！”     被唤作雷动的是个中年男人，只听见他恭敬地附和着说：“是啊，看这粗眉大眼的，将来必定是个英俊少年，也难怪老爷你这么急着上门提亲了。”     “我靠，这马屁拍的，还粗眉大眼，我瞎你也瞎啊。另外，这里也有太监么？”听雷动那细细腻腻的声音，纳兰哲心里一阵发毛，说不出的恶心，“等等，提亲？”     水云羞也大惑不解，出声问：“雷叔叔，**家说提亲是什么意思？”     “哈龖哈！”雷叔叔的声音虽然沙哑，却有一股别样的威严在里面，“羞丫头，是这样的，我大儿子前段时间也收养了一个女婴，很是乖巧可爱，这不前几天我听说羞丫头你正好收养了一个男孩，这不是天作之合么，我和你父亲这么多年的老朋友，这要能攀上亲事，岂不是大大的好事，哈龖哈！”     “这个……”水云羞一脸意外，看着范先生不知道说什么。     范先生略一思索，说：“雷墨大人有所不知，我们家小哲恐怕配不上您的千金啊。”     “哎哟，范护卫这就说笑了。”管家雷动站出来说话，他的声音柔软温和，这样的声调若是由女人说出，必定婉转好听，可是从一个大男人嘴里说出来，味道就变了，“若是连水云帝国四大家族之一的水云家族都配不上，那谁还敢说配得上啊，我们家小千金岂不是要嫁不出去了。”     “**家误会了，雷氏家族与水云家族同为四大家族，自然是门当户对的，只是我们家小哲……唉，**家且细看，他是个盲童。”范先生摇头怜惜地说。     “哦？”雷墨一脸惊讶，认真向纳兰哲望去，见果然是个盲童。     水云羞和范先生面面相觑，用眼神进行着交流。     “范叔叔，也不知道雷墨这死老头子打什么鬼主意，谁想和他攀亲啊。”     “羞小姐，稍安勿躁，且看看情形再说。”     “天意！天意啊！”雷墨怀抱着纳兰哲，长叹一声，久久说不出话。     这下不仅水云羞和范先生，就连管家雷动也不明所以然了。     雷墨用脸蹭蹭纳兰哲，一脸慈祥老爷爷的模样。但纳兰哲却不这么认为，他的小脸被雷墨的胡子扎得生疼，恨不得拔几根下来解气。     雷墨酝酿了半天感情，终于说话了：“羞丫头你有所不知，你雷大哥收养的那个女婴，唉……也是个盲童！”     范先生大吃一惊！     水云羞大吃一惊！     纳兰哲也大吃一惊！     “不会吧，这么巧！瞎子娶瞎子，这rì子怎么过啊。”     雷墨继续说话：“本来雷叔叔我也不好意思提这亲事，但那小姑娘眉清目秀，模样十分俊俏，想来长大后必定是个像羞丫头你这样惊动四方的大美女——”     “雷叔叔今天是吃了多少蜂蜜啊。”水云羞机智地插一句，逗得大伙儿都笑了。     “若真能长得羞丫头你这般漂亮，哪怕是盲女，恐怕提亲的也要踏破我雷家的门槛了。本来雷叔叔还担心，怕我们家小千金配不上水云家的小伙子，现在看来，这岂不就是天意么！”     “这个……雷叔叔，阿羞不敢乱作主，我去请父亲过来，这时候他应该回来了。”说着水云羞向范先生使个眼sè，两人走了出去。     于是房间里只剩下了雷墨，雷动还有纳兰哲。     “老爷。”说话的是雷动，“看起来似乎水云家不太乐意这门亲事啊。”     “哼！”雷墨的声音与刚才不同，变得yīn冷而低沉，“不必担心，羞丫头是个不懂事的，这门亲事水云泽那老头子是一定会答应的。”     “老爷如此肯定？”雷动问。     “现在我们雷氏家族的势龖力已经远超水云家族，下一届的总长必定是我。我这是给他水云泽面子，若是两家联姻，就相当于结盟，于谁都好。要是撕破了脸皮，哼哼，恐怕他水云家族就会像当年的叶氏家族那样瞬间没落了。”     “可是这一时半会，我们去哪找一个瞎眼的女婴啊。”     “雷动，凡事都要讲究变通。前几天不是买了个女婴么，让人药瞎就行了。”雷墨悠悠然说出这句话来，直听得纳兰哲胆战心惊！     “我擦，这老头子是谁啊，如此心狠手辣！”想到这里，纳兰哲不由得为那名自己尚未见过的未婚妻担起心来，想一个好端端的女孩子，就让这个老王八给毁了。想到这里，纳兰哲有些气愤，仗着自己是小孩子，用小手乱拍打雷墨的脸。     “哼！”雷墨用鼻子发个声音，竟然甩了纳兰哲一记耳光！     纳兰哲一下被打懵了，心想您老不至于吧，跟个孩子这么较真！     “哎哟，这孩子不简单呢，竟然都不哭。”雷动说着走上前来，也给了纳兰哲一巴掌。     “变态，一伙变态啊！”纳兰哲瞬间吓尿了，“哇”一声哭了出来。     “小畜牲，安静点，再哭把你小**拔了。”雷墨yīn狠低沉地说。     纳兰哲立马不哭了。     “哎哟，老爷，这婴儿蛮有灵xìng啊，好象能听得懂您说的话呢。”雷动一边说话，一边用手把玩着纳兰哲的小**。     “嗯，确实有点儿灵xìng，我感觉得出来。不过水云家应下这门亲事还好，若是不应，这小畜牲别想活到两岁！”雷墨沙哑的声音像一把尖刀，直直地扎进了纳兰哲的心脏。     纳兰哲瞬间被吓出一身冷汗，看雷墨轻描谈写的样子，似乎这种事没少干过。     这时候门外脚步声响起，是刚才离去的水云羞和范先生，还有水云泽。     “雷墨，好久不见了！”水云泽热情地向雷墨迎上来。     “哈龖哈，泽兄依然是虎虎生风啊！”雷墨也迎上去，热情地同水云泽拥抱。     “水云总长好！”雷动恭敬地躬个身。     “事情我已经听阿羞说了，这是好事儿啊，只是两个孩子都是盲童，将来生活上怕是不太方便，所以……”水云泽看看雷墨，等着他接下去。     “别啊，先把亲事应下来啊。”纳兰哲焦急地在心里呼喊着，可惜水云泽听不到。     “哈龖哈，泽兄，生活上多请几个仆人照顾就没事了，莫不是泽兄嫌弃我家小姑娘？”雷墨一改刚才的和气，话里带刺，丝毫不把现任帝国总长放在眼里。     “哪里的话，能娶到雷家的千金，这是我们家小哲的福气啊，只是——”水云泽正待说下去，却被雷墨打断。     “泽兄不必多言，这门亲事就这么定了吧，过几天就让这未来的小两口见见面，哈龖哈，感情要从娃娃抓起啊。”     “欺人太甚啊！”这时候纳兰哲似乎忘了自己的安危，心里期待水云泽一口回绝，看雷墨敢怎么样。     水云羞听到这里也是一阵恼怒，也不顾雷墨怎么看，直接把不爽写在脸上。但水云泽的反应却出乎人的意料。     “既然雷家这么有诚意，我又怎么能扫人兴致呢，哈龖哈，那就这么定了。”水云泽干笑两声，然后话锋一转，“雷墨啊，你回去后可得找个好医师给小千金好好看看眼睛，也许只是暂时xìng的失明呢，说不定调理几天就好了。我们对小哲也没放弃希望呢。真希望小两口都能看见得光明。我想小千金的眼睛一定能治好龖的，将来小哲还多靠她照顾呢。”     “哈龖哈。”雷墨颇有意味地笑笑，声音沙哑地说，“泽兄说的是，我回去后就把水云学院最好龖的医师都请去，一定把小姑娘的眼睛治好，给咱们小哲一个漂漂亮亮的小妻子。”     见事已办成，雷墨也不久留，随意聊了几句，就告辞走了。     待人走后，水云羞气不过，跺着脚说：“父亲！雷老头太欺负人了，干嘛要和他结亲啊！他们家没一个好东西！”     “唉！”水云泽叹口气，说，“人在水云，身不由己啊！”     （大把存稿在我手，赌上推荐跟我走……新书之际，很需要大家推荐收藏支持，小冷先谢过） 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二章 七彩武魂
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     听到父亲这么说，水云羞不说话了，其实她也懂父亲的苦衷，只是心里不快而已。     “阿羞！”水云泽摸摸水云羞的脑袋，叹口气说，“如今水云帝国四大家族里，雷氏家族一家独大，无论商界、政界还是军界，都满满是他们的人，尤其是长老会现在摆明了支持雷氏家族，所以下一任水云帝国的总长，必是雷墨无疑。”     “父亲，这个阿羞知道的。”     “所以，如果能够联姻，其实对双方都有好处。雷墨可以放下心来做他的总长，而有这么一层关系，想必也不会为难咱们水云家族。我个人事小，但整个家族的利益是大啊。”     “父亲！”水云羞紧紧握住水云泽的手，不知道说什么好。     “唉，看来我水云家族注定要从此没落了。你大哥是个书呆子，生xìng耿直，不喜欢勾心斗角。你虽然要强好胜，能力超常，只可惜总归是个姑娘家。”     “父亲，放心，我一定会努力振兴咱们水云家族的！”水云羞坚定地向父亲承诺。     “你有这份心就够了。但家族振兴，终归还是需要靠男儿的，只可惜你大哥一连生了两个都是女儿，这第三个虽然还未出生，但医师也基本确定是个女孩了。重振水云，我是不指望了，你们能平平安安过rì子就好。”水云泽边说话，边用有些苍老粗糙的手抚摸着纳兰哲的小脸蛋。     “若是小哲能看得见就好了，这孩子不单单是乖，我感觉得出，他十分与众不同。可惜啊可惜。”水云泽叹着气。     似乎被水云泽的情绪感染，纳兰哲也有些莫名地感伤，在这一年里，眼前几人将自己照顾得无微不至，尤其是水云羞，数尽前生二十年，从没有人对自己这样好过。在心理上，纳兰哲已然当自己是水云的人了，只是振兴水云家族这种事，至少目前，他是心有余而力不足的，只能爱莫能助了。     “那么，真的要让小哲娶他们雷家的姑娘么？”水云羞出声问。     水云泽点点头。     水云羞还是有些不满，愤愤地说：“哼，他们雷家哪有那么好心收养女婴，还是盲童，都不知道是从哪弄来的。”     水云泽苦涩地笑笑，说，“还好刚才我点了一句，否则，以雷墨的作风，不管真是他收养的，还是花钱买来的，他一定会出手把女婴的眼睛弄瞎。”     水云羞抽一口凉气，她清楚这种事雷墨是做得出来的，别看他雷墨是水云学院的副院长，但实实在在是只衣冠禽兽，如果要全体水云帝国的人民进行最想谁明天就死的投票评选，雷墨肯定当仁不让的排第一，他有一个让人闻风丧胆的外号很能说明问题：毒龙！     毒龙，雷墨！     范先生在旁边听了半天，怕水云泽抱累了，上前去把纳兰哲接了过来，一边说：“雷墨是个聪明人，既然老爷这么说了，想必他不会出手加害那女婴了。世事多变，老爷和小姐也不要过多忧虑了。将来的事谁又知道呢。”     “范叔叔说的是。”水云羞看着范先生怀里的纳兰哲，忍不住上去捏了捏他的小脸。     纳兰哲心底有点郁闷，现在终于明白，原来小孩子们被人捏脸——是很痛的。     在被水云羞捏脸的时候，纳兰哲感觉有什么东西在他眼前晃来晃去，伸手一摸，原来是水云羞戴着的项链，奇怪的是，那项链冰冰凉凉，倒像块石头。     “哇！！！”     “天啊！！！”     “这这这！！！”     在座的三人几乎同时发出了大吃一惊的声音，纳兰哲心下疑惑，不知道发生了什么，只是感觉手中的那块石头，也就是水云羞脖子上的项链，似乎有点不对劲。     细细感觉，纳兰哲明白奇怪在哪了，握着石头的小手略微有些酥麻的感觉，像是一股细微的电流通过全身一样，有点儿痒，又有点儿舒服，感觉怪怪的。     “老爷，这……这……这是怎么回事！”     “父亲，小哲他……他！”     “不可思议啊！”相比较两人，水云泽显得比较镇定，只听见他慢慢地说出一句话，“想不到啊，小哲竟然拥有七彩武魂！”     “七彩武魂是什么东西？”纳兰哲心底打一个大大的问号，细细思索，“七彩武魂”似乎从没听说过，不过“武魂”倒是听人偶尔说起过，记得好象是一名保姆聊天中说起的，说她在水云学院的儿子，忘了是十几岁了，被检测出有一星武魂，听起来似乎很是骄龖傲的样子。     这时候，范先生仍然在情不自禁地激动着，就连抱着纳兰哲的手都有些颤抖，“老爷，看来是天佑我水云啊，七彩武魂已经二十多年没出现过了，没想到……没想到……”     范先生激动地说不出话来。     水云羞更是激动，直接把纳兰哲抢过来抱在怀里，拿脸蹭他，比起其它人来，纳兰哲最喜欢被水云羞蹭了，她的皮肤柔软细嫩，蹭起来很是舒服。     “父亲，我常听人说七彩武魂，但究竟是什么我却不太懂。”水云羞出声问。     “不会吧，这么重要的课你也逃？”水云泽微笑地责备一句，娓娓道来。     “说到七彩武魂先得说你脖子上的魂晶石，魂晶石是用来测量武魂的灵石，也具有宁神静气的作用，所以常用来做项链等饰品。     一般来说，很少有人会天生具有武魂，大部分人需要等到十三岁时，通过魂器和魂药的引导，促使武魂觉醒，当然大部分人是不具备武魂的，因此再怎么引导也是枉然。     而具备武魂的人，当用手握住魂晶石时，魂晶石就会散发出光芒，对比颜sè和亮度，就可以测量出武魂的属xìng和强度，一般来说属xìng有七种，每个人有且只拥有一种属xìng，好学习对应的武者技法，而强度则分为十星，但人力所能到达的极限只有七星，其它三星需要通过佩带魂器来加成。     至于七彩武魂，就是当手握魂晶石时，会同时散发出七种sè彩的光芒，这也意味着他可以同时学习七种属xìng的武者技法，因为武者技之间存在着微妙的克制关系，所以，七彩武魂带来的好处就显而易见了。”     水云羞望着纳兰哲手中的魂晶石所散发出的七彩光芒，激动不已，连连问：“父亲，像小哲这样的强度，算是几星呢？”     水云泽认真地看几眼，慢慢地说：“恐怕要超过一星，几乎要达到二星的境界，真是不可思议，通常武魂觉醒后都不到一星，需要修炼一两年才能达到二星武魂的。”     “哇欧！”水云羞震撼得几乎说不出话，“可惜我连一星武魂都没有。”     “不必遗憾，有武魂也没什么大不了的，水云大陆上没有一万也有八千。只是要想成为天阶武者，必须拥有至少五星的武魂。但真正成为天阶武者的又有几个呢，近百年来，总共加起来也不到一百个。但七彩武魂就不一样了！”     说到这里，水云泽停顿一下，低头看一眼正瞪大眼睛出神的纳兰哲。     “水云大陆数百年来，拥有七彩武魂的人寥寥无几，平均十几二十年才出现一个，一名武者一旦被人发现拥有七彩武魂，马上会成为三大国最为重点的培养对象，可惜真正成名的人却少之又少，虽然如此，三大国，各大家族仍然对七彩武魂趋之若鹜，只因为一件事，那就是只有拥有七彩武魂，才有可能成为超越天阶武者的存在，成为名震三大陆，几乎无敌于天下的武帝！”     “想想都是哪些人曾拥有过七彩武魂，帝修罗水云战，狂狮英雄国，千面娘子冷千秋，还有天苍剑叶浪，这些都是传说中的璀璨人物，都是其所处时代的最强者，而目前世上活着的拥有七彩武魂，并且修炼成为武帝的只有一个人，就是你们水云学院的院长，被称为无名老人的张兆杰！”     水云羞听得倒抽一口凉气，说：“不会吧，我怎么从来没听人说过啊。他都九十多岁，走路都要靠拐杖了啊，上回他来咱们家做客时，我还拔过他的白胡子呢，他这么厉害！”     水云泽点点头，“在父亲还是孩子的时候，张兆杰已经是水云学院的院长了，是和战国学院的院长孟冥齐名的人物，人称南冥北杰，就是说得他们。”     “啊！院长竟然跟那个怪物孟冥齐名！”水云羞被惊得目瞪口呆，要知道孟冥可是她的偶像，也是幻术师的顶级存在——幻皇，可比张兆杰有名多了。     “是的，只是张兆杰为人低调些，要不怎么会被叫作无名老人呢。他年轻时曾和幻皇孟冥打过一次，打了三天三夜，未分胜负，史称帝皇之战。”     （势起天下动，决战水云盟！谢龖谢云盟兄弟们的支持！） 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三章 天意弄人
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “唉！可惜天意弄人啊！”水云泽长叹一声，范先生也跟着微微叹气。     “若是这七彩武魂生在正常人身上，那还好说，只可惜生在小哲身上，真可谓百无一用，并且还可能惹祸上身！”水云泽沉吟道来。     “是因为小哲看不见么？”水云羞问，但问的同时已经在心底知道答案。     “是的。”水云泽有些惋惜地说，“身为武者，最重要的是耐力，速度，反应，敏捷还有弹跳，而小哲这样，长大后连正常走路都成问题，连人阶武者都当不了，拥有七彩武魂又有什么用呢？”     水云羞虽然明知道这些，但听父亲这么说来，还是默默地低下头去，可怜地望向纳兰哲。     “今天的事，千万不可让别人知道。范护卫，以后安排人看好小哲，别让他接触魂晶石，阿羞，你也把那魂晶石项链去了吧，小哲拥有七彩武魂的事如果让外人知道了，恐怕会给小哲带来不必要的麻烦。”     ……     于是纳兰哲知道是怎么回事了。     郁闷啊，好不容易有点儿天赋异禀，竟然派不上用场，就像把一个绝世美女送给太监一样……也许老天是个爱搞恶作剧的顽皮孩子，专爱整这些扯蛋的事。     柔夜深深，明月高悬。     屋里只剩下纳兰哲和水云羞，偶尔，水云羞会陪纳兰哲一块儿睡觉，这也是纳兰哲少有的感觉安静惬意的时候。     在刚来到世上的头几天，纳兰哲也如所有穿越小说中的主人公一样，想着各种福利，什么偷看美女洗澡，当然这个他是办不到了，但其它还是可以的，比如偷摸美女的大腿，甚至……     这些邪念现在也偶尔会有，但同水云羞呆在一起时，却从来都没有出现过，同水云羞在一起时，纳兰哲感觉到的，是一种安静的惬意，淡淡的温馨。     从心理上，他很难将这个妙龄少女当作母亲，但也不是将来长大后要征服的对象，那是一种奇怪的感觉，融合了尊敬与喜爱，也许就像水云羞让他唤得那样，是大姐。     “小哲，小哲。”水云羞轻轻地唤着纳兰哲的名字，一下又一下地摸着纳兰哲的小脑袋。     “小哲要加油喔，虽然小哲看不到东西，但大姐相信，小哲将来一定是个了不起的大人物呢，对不对！”     纳兰哲不知道该不该点头，只是开心地笑了，右嘴角高高地扬起来，显得很是顽皮。     大姐，等着瞧吧，长大以后，小哲一定会成为你的骄龖傲！     成为水云家族的骄龖傲！     想到这里，纳兰哲顿时热血沸腾，小手用力地紧紧握住。     “哈龖哈，小哲好可爱。真希望风哥早点回来，他一定很喜欢你。”水云羞开心地说。     “风哥？”纳兰哲心底打个问号，风哥是谁啊，但从水云羞的声音里明显判断得出，必定是未来的姐夫。哈龖哈，原来大姐有心上人啊。能让水云帝国堂堂王女爱慕的人，会是怎样的男人呢？     这时候敲门声响起，纳兰哲听得出来，是水云泽。     “阿羞睡了吗？”水云泽轻声问。     “没呢，父亲，我去开门。”     “父亲这么晚了，过来有事吗？”水云羞关好门，随口一问。     “也没什么事，过来看看小哲。顺便给他带了点东西，给，去给小哲戴上吧。”水云泽似乎交给水云羞什么东西。     “啊！”水云羞看到手中的东西，大吃一惊，“父亲，这……这不是星梦石么！”     “是的，想当年，这还是你母亲的嫁妆呢，你母亲走了这么多年，我始终留着它，没拿出来过。但放着也没用，现在拿出来给小哲，也许有些用处。”     “父亲，这似乎不太妥吧。星梦石项链可是位列十大魂器之一啊，它可以为武者加成一星的武魂，但小哲戴上也没什么用啊，而且太贵重了，万一弄丢了……”水云羞迟疑地说。     水云泽上前摸摸纳兰哲的小脸，轻声说：“给小哲戴上吧。星梦石项链有宁神明目的功效，也许对小哲的眼睛有些帮助。”     水云羞拧不过父亲，小心地把星梦石项链给纳兰哲戴在脖子上。     纳兰哲用小手摸一下星梦石，感觉很奇妙，给人一种沁人心脾的清爽感觉，像是大夏天里喝了冰镇的雪梨汁。     “是不是想小风了。”水云泽看着水云羞，忽然问一句。     “哪有，哪有！”水云羞急急地反驳，但却yù盖弥彰，自己也知道隐瞒不了，撒娇地摇摇水云泽的胳膊。     “哈龖哈，想了就是想了么，有什么害羞的。还有一年，父亲就安排你去战国学院进修，到时候你们就可以见面了。”     “真的啊！太好了！”水云羞激动难抑，开心地跳起来。     “唉，你就不能等父亲走了再开心么，想着你要离开，父亲的心都碎了，你却这么开心，女大不中留啊。”水云泽虽然这么说，但表情却是愉快的，显然在寻水云羞开心。     水云羞有些不好意思地搔搔头，不知道说什么，只好拉长了声音甜甜地说：“不——要——嘛，阿羞去进修三年而已，很快就回来啦。”     然后父女二人闲聊了一会，水云泽回去睡觉了。     水云羞却翻来覆去，久久睡不着。     于是纳兰哲对水云羞嘴里的“风哥”更感兴趣了。     这是个什么样的男人呢？     ……     转眼间，又是一年多过去了，已经是水云历995年的chūn天，纳兰哲刚好两岁半。     rì子并不像想象中那样难过，反而过得很轻快，像飞一样。     纳兰哲不哭不吵不闹的美名扬遍了水云间，成为每个育龄少妇都梦想拥有的完美婴儿，当然，前提是不能眼瞎。     刚开始纳兰哲还常常回想前世的情景，那些人，那些事，他会想许博是不是也穿越了，甚至奇思妙想许博也穿越到了这里，在未来的某一天会和他相遇。     但慢慢地，纳兰哲的注意力转到了水云大陆上，转到了眼前人身上，比如水云泽，范先生，当然还有大姐水云羞。     纳兰哲开始关心起水云大陆上的一切，毕竟这个才是他未来几十年要呆着的地方。     约半年前，水云羞的哥哥水云竹从幽灵岛回来了，也住在云盟，常来看他。     雷墨也来了几次，还开了个盛大的订亲会，全水云帝国有头有脸的人都到了。纳兰哲也隆重出席，陪他一块出席的是他的未婚妻，一个名叫雷灵楠的女孩子，庆幸的是，经过无数高明医师的治疗，雷灵楠“奇迹”般地“重见光明”，可惜这些高明的医师，面对纳兰哲时却束手无策。     与纳兰哲的安静不同，雷灵楠简直就是哭神转世，从头到尾都哭个不停，纳兰哲听得都烦了，恨不得抽她一巴掌，心里诙谐地想，打老婆的优秀品质也要从娃娃抓起。     比起这个，更大的一件事是，水云羞又多了一个侄女，而他也多了个可爱的小妹妹，至少名字是纳兰哲所喜欢的，叫水云梨。     不过相比以上这些事，下面这件事才是纳兰哲真正在乎的。     水云羞要离开了！     在水云羞离开的时候，纳兰哲少有的哭了，他不知道除了哭还有什么办法能表达不舍的感情。前生今世，他第一次体会到亲人离别的不舍，原来是这样痛苦而甜蜜。     似乎能感应到纳兰哲的不舍，水云羞也哭了，眼泪打湿了纳兰哲的头发。     水云竹上来安慰说：“阿羞，在战国学院好好进修，哥哥会帮你照顾好小哲的，小梨也蛮喜欢小哲，跟他呆一块就不哭了，是不是，小梨。”     水云梨太不给父亲面子了：“哇……哇……”     相比其它人，水云泽显得平静许多，只是简单地说了一句：“阿羞，早点回来。”     听到这句，水云羞一头栽进水云泽怀里，说不出话来。     ……     水云羞走后，纳兰哲被水云竹接到了他家里，其实也是在云盟，只是在另一个小院里而已，听别人说，名字好象叫竹园。     不知道怎么回事，水云竹似乎与妻子的关系不是太和谐，因为他是一个人回来的，两个女儿和妻子都还在幽灵岛。但纳兰哲懒得理这些事，水云泽身为总长，每天有理不完的事，很少来看他，而范先生作为贴身护卫，则跟着水云羞去了战国学院。     不管怎样，他身边只剩下了每天都在用绳命练习哭闹的水云梨，还有爱喝酒，一喝多了就爱吟诗弹琴的水云竹。     纳兰哲感觉得出，水云竹很喜欢他，从教他说话上就看得出来，像个复读机一样，一遍又一遍地不厌其烦：“叔叔，叔叔，对啦，看着我小哲，叫我叔叔，叔叔，叔叔……”     纳兰哲听得很烦，恨不能呛他一句“叔你妹啊”，不知道水云竹会不会瞬间吓尿。     水云竹多才多艺，是个画家，同时弹得一手好琴，还是个诗人，逆天的是还炒得一手好菜，要放在前世，简直就是中国好男人的模板，可惜在水云大陆，才艺远没有拳头好使。     在这块神奇的大陆上，成为人阶武者，全家骄龖傲，成为地阶武者，鸡犬都跟着升天，若是成为天阶武者，那就是无上牛逼的存在，要金钱有金钱，要美女有美女，除了不能长生不老，恐怕没什么办不到的事了。     水云泽来看他的次数也越来越少了，这段时间，雷墨不断地通过各种渠道向水云泽施加压力，希望他早rì退位，但水云泽为了维护整个家族的利益，竭力地抗争着，只可惜帮手有限，力不从心。纳兰哲虽然看不见水云泽憔悴地面孔，却感觉得到，为之揪心。     这时候，纳兰哲已经完完全全把自己当成水云家族的一员了，当他拥有这种感觉的时候，感受到了一种前所未有的归属感，这份感觉来自于远在战国学院的水云羞。除此之外，他还感觉到一种责任，一种像是命中注定的宿命。     好想快点长大，为水云家族的崛起出一份力啊！     （水云羞是小冷非常喜爱的人物，她的暂时离开，是为了它rì的闪亮归来，届时，她还会带着一个惊喜回来，猜猜是什么？）; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第四章 第三只眼
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     岁月如水，时光如棱，这种感悟，本不应该是一个小孩子所能有的，但纳兰哲却体会得特别深。     转眼间，又是两年过去，已经是水云历997年，离水云羞回来还剩一年。     纳兰哲快满五岁了。     这时候，云盟上下都发现了纳兰哲的与众不同。     众所周知，小孩子总是jīng力旺盛，喜欢跑来跑去，乐此不疲。纳兰哲同样如此，但同别的孩子不一样，他并不是乱蹦乱跳，而是显得很有计划和节奏。     他会先在竹园里找一块空地，然后把空地上所有可能绊倒他的东西都清出去，如果遇上搬不动的，他就会用脚步丈量位置和距离，然后才会小心翼翼地在空地上跑步，他跑得有模有样，不像是在玩耍，倒更像是在锻炼。     因为看不见，所以他常常会摔倒或碰到东西，好多时候都流了血，但他不哭不闹，继续跑步。跑完以后，他会躺在地上，做各种奇奇怪怪的动作，其中有一些动作似乎是在磨炼柔韧xìng。     事实也确实如此！     纳兰哲前世虽然是个宅男，但兴趣极为广泛，喜欢打游戏，喜欢看古诗词，喜欢看动漫，喜欢美剧，喜欢求生冒险类节目，当然也少不了岛国艺术片，除此之外，他还非常喜欢看WWE、K－1等格斗节目，比如《决战之地》《强者生存》《地狱牢笼》，光听那些节目名称就让他血脉贲张，这些也使得他这一世的修炼少走许多弯路，他知道实战讲究的是“快、狠、准”，一切不以打倒对手为目的的招式都是瞎扯淡。     ……     “父亲，小哲这是在为练武打基础么？”水云竹有些不敢相信自己的眼睛。     水云泽轻轻拍着刚跑完步气喘吁吁的纳兰哲的后背，看着水云竹说：“看起来挺像，做的有模有样的，但也有可能是小哲自娱自乐的玩耍，要知道小哲从小就与众不同。”     水云竹满脸兴奋，略有些激动地说：“父亲，我总觉得小哲有些古怪。小孩子该有的举动，他一点儿都没有，像是身体里住着个大人一样，你看他锻炼时那些动作，看上去虽然奇怪，但如果细细观察，会发现那些动作简单而有效。不过虽然书上说天降异端，祸福难晓，但我还是觉得，小哲来到咱们家，是件好事。”     水云泽难得的露出笑容，说：“是啊，小哲这孩子很乖，是咱们水云家族的福气啊。梨丫头也与众不同，真想看着他俩长大是什么模样。”     “父亲，放心吧，我一定会用心培养小哲和梨丫头，让他们成为水云家族的光荣！”水云竹一脸正sè地承诺。     水云泽欣慰地点点头，说：“但愿如此吧，其实他们能健康长大就很好。还有三年，我才退位，我至少还能守护水云家族三年。不过雷墨最近动作有点大，恐怕是等不及我正常退位了。”     听到水云泽的叹气声，纳兰哲心里一阵难受，雷墨有什么动作，水云泽虽然没有说，但他隐隐约约也知道一些，比如不服从管理，擅自组建私军，以权谋私，把雷氏子弟安排进水云帝国的各个重要部门，如此种种，数不胜数。水云泽虽然贵为帝国总长，却也无可奈何，因为搞不好，雷氏家族很有可能谋反，而且以雷氏家族现在的实力，必定稳胜无疑。     雷家的实力确实太过强悍了，有着许多名震天下的强者！     面对这些，纳兰哲虽然心里着急，但也知道自己帮不上什么忙，只有努力锻炼好自己，快快长大。     水云竹也开始做力所能及的努力，他一向喜文厌武，但最近他竟然开始研究起武者的锻炼技法来，还专门请了武者老师来纠正纳兰哲的动作，不仅如此，他还花重金请了魂药师，来专门为纳兰哲搭配饮食和魂药。     水云帝国不愧是武者之国，对武者的研究炉火纯青，在武者圈内流传着这样一句话，三分练，七分吃，可见吃的重要。而吃分两种，一种是膳食营养，另一种就是魂药。     膳食营养是基础，如果每天啃大白菜，就是苦练帝也成不了地阶武者。     而魂药则是关键，魂药除了引导和激发武魂，更重要的是为武者提供修炼所需要的能量，只有源源不断的能量才能保证高质量和高强度的修炼。但魂药价格不菲，一般人远远负担不起，所以高级别的武者，基本都聚集在四大家族，而越有钱的家族，高级别的武者就越多，这也是雷氏家族能够制霸水云的原因，因为他们太有钱了。     在合理膳食和魂药的帮助下，纳兰哲明显感觉进步加快了。虽然看不到东西，但他的听觉变得格外灵敏，记忆力也变得超强，只要走过一次的地方，都能记住方位和障碍物，不会被碰到，所以走起路来，他并不像一般盲童那样战战兢兢，倒像是个正常人。     就连武者老师都对纳兰哲感到惊讶，赞不绝口，说照这个进度下去，说不定长大以后的纳兰哲，真的能够成为人阶武者！     要知道，以一个盲人的身份成为人阶武者，其难度堪比正常人成为天阶武者！几乎都是不可能做到的事情。     但纳兰哲相信自己能做到，一定能做到！     在不久后的某个晚上，这个信念变得不再是信念，而是一件不必怀疑的事情。     因为纳兰哲发现，他似乎拥有了第三只眼睛！     （何为第三只眼睛？长在哪儿……求点推荐票，对于身为新人的小冷，这很重要，先谢龖谢大家）; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第五章 天亮了
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     那是一个伸手不见五指的夜！     当然对于纳兰哲，每个夜晚都是一样的，但那个夜晚不一样。     他做了一个梦，梦到了水云羞，梦里的水云羞美得无法用语言形容，穿着一条火红sè的裙子，纤体细腰，肤如凝脂，真正是回眸一笑百媚生，可惜这梦一闪即逝，纳兰哲醒了过来。     “唉……”     纳兰哲睁开眼睛，叹一口气，他虽然身体各方面的能力都有大幅度提高，远超同龄人，但眼盲却是无论如何也解不开的死结。他虽然会听声辨位，但却远远不可能做到像武侠小说中的盲人剑客那样神奇，充其量能知道跑过来的是条狗，还是只猫而已。     有时候，纳兰哲会想自己练得这么累，到底值不值，他不光是眼睛看不见，心有时候也分不清方向，这么练下去，又有什么用呢，根本不可能跑起来，也不可能去陌生的地方，更别说学习高深的武技。     “唉……”     纳兰又叹口气，站起身来倒了一杯水，但就在杯子贴近嘴巴时，霍然呆住了！     “啪！”     杯子掉到了地上，摔得粉碎！     纳兰哲惊呆了！     刚才他倒水的动作，流畅自然，没有一点儿犹豫，并不是因为他多熟悉，而是因为他似乎能够看到水和杯子。     “哇欧！！！”     纳兰哲激动地跳起来，他的眼前不再是漆黑一片，而是有了一些怪异的图像，之所以说怪异，是因为那些图像有些模糊，而且没有颜sè，只能看到一些朦胧地形状，有点儿像前世拍过的X光片，比如那个长方体的暗灰sè东西，是衣柜，而另一边，像个正方体的东西是方桌。     纳兰哲激动地把手伸到眼前，虽然看得不是太清楚，但却能分辨出五根手指的形状，可惜的是在他能看见的范围内，没有彩sè，只有黑白灰。     纳兰哲不知道这是怎么回事，大脑兴奋得似乎停止了转动，他迅速穿好鞋子，推开门走出去。     “卧槽！”     纳兰哲看到了，那边是竹园的大门，另一边是小花园，还有园子中间的雪梨树，虽然这一切在他眼睛里都只有一层淡淡地影子，但对于眼盲三年的纳兰哲来说，无异于世间最美的图画。     “难道我的眼睛还有得救么？”纳兰哲兴奋地思考着，但很快，他发现有些不对劲了。因为，他哪怕闭上眼，也能看到那些东西！     “我勒了去！”     纳兰哲瞬间震惊了，敢情他看到这些东西不是用的眼睛啊，纳兰哲伸手去摸摸额头，以为自己开了民间传说中的天眼，但摸上去什么也没有，光溜溜的。     而且，神奇的是，他不仅能看到前面，而是前后左右都能看得见！     纳兰哲说不出话了，心cháo澎湃得恨不得一下蹦到月球上去。     ……     天亮了。     雪梨花片片开放，散发出优雅的清香，纳兰哲第一次发现，原来空气可以这样好闻。     他一夜未眠，像刚学会走路的孩子一样在竹园里走来走去，清晨的露水弄湿了他的头发。     过去，在纳兰哲眼里，白天和夜晚没什么分别，都是黑漆漆一片。而现在，同样如此，现在他能看到的东西和昨天夜里是一样的，这说明他的第三只眼，是无所谓白天黑夜的。     纳兰哲第一想到的就是，这意味着将来在夜里同人对决时，自己将占尽优势！     “我要崛起了！”纳兰哲紧紧握住拳头，在心底怒吼一声！     这时候，水云竹的声音远远传来，“小哲，起这么早啊，吃饭啦。”     “来喽！”纳兰哲心情大好，蹦蹦跳跳地跑过去。     “慢一点，来，竹叔扶着你，小心摔倒。”     “小哲摔不到，小哲摔不倒！”纳兰哲一边说，一边继续蹦蹦跳跳，一路上竟然真的没有碰到任何东西。     水云竹看得惊奇，呐呐地自言自语：“难道小哲真是天赐水云家族的福音！”     ……     很快，小哲满五岁了，在水云大陆上，五岁生rì是仅次于结婚典礼和六十大寿的重要时刻，通常都要摆酒设宴。水云泽因为总长身份，不想铺张，本来想简单吃个饭就好，但雷墨却不同意，硬是要在水云学院最大的天阶比武场上举行盛大的生辰会。     “父亲，雷墨用心yīn毒啊！”水云竹边说边给水云泽倒了一杯清茶。     “唉！没办法呀，盛情难却！”水云泽慢慢啜一口茶，直摇头。     “这雷墨太不像话了，这不明着摆父亲一道么。不去的话，是不给他面子，但去的话，又显得咱们水云家族铺张浪费，为一个养子都讲这么大的排场。”水云竹的话里有气，十分不爽。     “不仅如此呢！”水云竹恨恨地咬一下牙齿，说，“到那一天，雷墨必定会带上他的儿孙，雷墨有三个儿子，七个孙子，而咱们却……哎，只有小哲一个，还是盲童，他这是借机向大家展现他的资本和实力，以获取更多的支持。”     “阿竹，不必多说了，事已至此，只须小心应付即可，只是雷墨心狠手辣，诡计多端，不晓得生辰会上会搞什么名堂，到时候我会派人看好小哲的。”     水云竹略微担忧地点点头，不再说话了。     纳兰哲却心中有话，心想不知道该死的雷老头子使什么坏，最近他经常听到雷老头子的各种事迹，可谓劣迹斑斑，简单到了人神共愤的地步。     对于雷墨来说，恃强凌弱，巧取豪夺，打压异族，简直就是家常便饭，其人品也极为不堪，常仗着自己是副校长，干些欺负女学生的勾当，衣冠禽兽就是形容他的。可就是这样一个人，掌管着四大家族里最有实力的雷氏家族，而且很有可能是下一任的水云帝国总长。     纳兰哲虽然心里不爽，但也无可奈何，他毕竟只是一个五岁的小孩子，逆天改命这种事，不是他能干的。他能做的，只是蛰伏起来，安全长大，然后在恰当的时候，给予雷墨致命一击！     而在此之前，一个五岁小娃娃去拔雷爷爷几根白胡子，想来雷爷爷不会介意吧。     想到这里，纳兰哲坏坏地一笑，用力地握紧了拳头。     （下回预告：两个宿命般的强者，将展开他们人生中的第一场战斗！）; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第六章 雷霆一击
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     庆祝会比想象中来的还要快些。     雷墨把排场搞得很大，拿水云学院最大的天阶比武场来作为场地，贵宾席更是安排在了天阶比武场中间的太极台上。     太极台也叫天阶比武台，比地面约高出五六米，面积极大，据说可同时容纳上千人训练比武，纳兰哲放眼望去，只看到一个高高的圆形平台，几乎望不到头。     四周的观众席，少说也坐了有四五万人，其中一大半是水云学院的学员，剩下的就什么人都有了，大都是些有身份的人，现任总长和下任总长联合举办庆祝会，不来上点贡，岂不是找死么？     纳兰哲看到堆成小山的礼品，有股说不出来的心动，在前世，他几乎没收到过什么生rì礼物，唯一一次庆祝生rì，还是和室友许博喝了顿啤酒。     按水云竹的意思，是想让纳兰哲不用人扶，自己走上太极台的，好显得水云家的养子与众不同，他清楚纳兰哲有这种能力。     但姜毕竟还是老的辣些，水云泽的想法却恰恰相反，他认为纳兰哲再厉害，也还是个盲童，即使能正常走路，也不过同普通孩子一样，但这样却会为纳兰哲带来许多不必要的麻烦，雷墨是个坏心肠的人，肯定是想在生辰会上搞点小动作的，如果让纳兰哲过早显示出与众不同，只会让雷墨提前心里有数，刁难起来就会更加难堪。     所以纳兰哲是在保姆和水云梨的陪同下，走上太极台的。     “啊！”     纳兰哲被人绊了一下，摔倒在地。     “哈龖哈，哈龖哈！”     是两个笑声，一个他听得出来，是他将来的未婚妻雷灵楠，另一个却听不出来，朦胧看上去，是个壮硕的男孩，看样子年龄和自己差不多，但个子却整整高出一个头。     正是这个壮硕男孩绊倒他的！     “小瞎哲，小瞎哲！”雷灵楠拍着手又跳又叫。     “卧槽！”     纳兰哲心底叫骂一声，心想别人欺负哥也就罢了，你身为老子的未婚妻，也来欺负，太不像话了，看将来怎么收拾你！     “哎哟！”雷灵楠惊讶地叫了一声。     水云梨似乎听到纳兰哲心里的声音，等不及将来，立马就冲上去狠狠地推了雷灵楠一把，别看水云梨才满四岁，外形娇小玲珑，力气却格外地大，一下就将雷灵楠推倒在地上。     “不许欺负小哲！”     水云梨稚嫩的声音听起来坚定无比，在她小巧的头颅上，眉头紧皱，显然是生气了。     雷灵楠被身边的壮硕男孩扶起来，正要还口，却被打断——     “楠儿，破浪，不许欺负小哲！”     一个沙哑而威严的声音传过来，是雷墨！     雷墨亲自把纳兰哲扶起来，一把抱在怀里，亲切地说：“小哲，摔得不疼吧。”     “哇！”纳兰哲二话没说，用哭声代替了回答。     雷墨一脸尴尬，这时四处有目光望过来，不知道的还以为雷墨使了什么坏。     “不哭，小哲不哭。”雷墨一边哄，一边轻拍着纳兰哲的后背。     纳兰哲可不管，扬手就抓了一把雷墨的胡子，雷墨吃痛，却也不好说什么，继续哄着纳兰哲。     纳兰哲见好了就收，停止了哭闹，雷墨赶紧把他放下去。     “来，雷爷爷给你们介绍下，这是梨丫头，这是小哲。灵楠就不用介绍啦。这个是雷爷爷的大孙子，雷破浪，比小哲大一岁。破浪过来，和小哲握握手。”     纳兰哲礼貌地把手抬起来，握上了雷破浪的手，不，是老虎钳子！     雷破浪仗着力气大，用力地握着纳兰哲的手，纳兰哲心里叫痛，脸上却不表现出来，暗暗地也加大了力气，但显然雷破浪的手劲要更大一些，纳兰哲痛得吃不消，想把手抽出去，但雷破浪却不放开，纳兰哲心底一阵抓狂。     “哈龖哈，两个小伙子这是一见如故啊！”水云泽笑着走过来，分开了纳兰哲和雷破浪的手。     “泽兄说的是。将来小哲和破浪必定是咱们水云帝国的栋梁啊。来来来，先坐，等会儿有才艺表演。”雷墨热情地招呼着水云泽。     于是大家各就各位，坐到了一块，小孩子们被分到一块，纳兰哲被雷灵楠和雷破浪夹在了中间，感觉不是太舒服。     雷灵楠像是只刚学会说话的鹦鹉，一有机会就凑到纳兰哲身边低声叫唤：“小瞎哲，小瞎哲。”     纳兰哲听得气不打一处来，心想早知道还不如让雷老头子把你弄瞎，反正睁着眼也没用，认不出好坏人。     雷破浪也没闲着，欺负纳兰哲看不见，偷偷地拿小手对纳兰哲又撕又捏，然后迅速把手抽回去，好象不是他干的似的。     纳兰哲身上吃痛，但不好发作，心想自己和这臭小子互不相识，何以拉来如此大的仇恨，想来是雷墨那死老头子安排的，不过被绊倒，却是纳兰哲故意的！     他早看见雷破浪的脚别在那儿了，他这么做，只是让别有用心的人放松jǐng惕而已，把他当成一个小盲童。     才艺表演开始了。     纳兰哲自然是看不到的，只能模糊地看见一些人影来回转，耳边是震耳yù聋的叫好声，另一边雷墨正和水云泽热情地交流着，不知道的还以为是一对好兄弟呢。     才艺表演差不多持续了有两三个小时，台上的司仪很专业，不断地挑动气氛，他手里拿着的是雪国特制的的扩音海贝，能把热情的声音传递到天阶比武场的每一个角落。     “接下来，我们有请今天的主人公，小寿星哲少爷走到太极台zhōng yāng！”司仪的声音穿透力很强，纳兰哲的鼓膜都似乎要被刺破。     纳兰哲揉揉耳朵，站起身来，这时一只有力地小手伸了过来，拉着他走向了太极台zhōng yāng。     “哇欧！大家看到了什么！友谊！没错，是友谊！我们可爱的雷氏家族长孙雷破浪少爷，主动拉起了哲少爷的手，把他引向了太极台zhōng yāng，他们必定是我们水云帝国未来的英雄，未来的支柱，大家说是不是？”     “是！！！”     观众们的声音热情的不像话，仿佛说了“是”，待会有免费的午餐可吃。     “没错！友谊的种子已经埋在了两位小少爷的心间！友谊需要维护，但友谊有时候也有别的表现方式，比如切磋！大家都知道，雷少爷是难得一见的武者奇材，虽然仅六岁，但已经有不龖错的修为。而我们的哲少爷，虽然不幸天生眼盲，但却拥有无以伦比的听力和感应力，大家想不想看他们来一场友谊的切磋？”     “想！！！”     于是纳兰哲知道，这个混蛋司仪一定是雷墨安排的。     “不行，这样不公平！”     出人意料的是，站出来说话的竟然是雷墨！     雷墨走到台前，还没说话，先传来一阵排山倒海的掌声，毕竟他是水云学院的副校长。     雷墨用手压一压，示意大家安静，然后缓缓地说：“小哲不幸天生眼盲，要是这么比试，肯定吃亏，何况破浪还大了一岁，这样吧，来人把破浪的眼睛蒙上，这样就公平了。”     纳兰哲听得心里想笑，心想这公平个鸟啊，听你这胸有成竹的声音，肯定是蒙上眼睛也妥妥地把我收拾了，要是在蒙眼这个环节做点手脚，那更是占尽优势。     但龖是，观众们显然被雷墨高尚的情cāo感动了，又一次报以热烈的掌声，浑然不怕回去后手掌会肿掉。     当然纳兰哲知道这些掌声肯定是事先安排过的。     于是，雷破浪的眼睛被蒙上了，两个宿命般的小孩子开始了他们人生中的第一场对决。     雷破浪率先发动了攻击，像只黑熊一样扑向纳兰哲，试图把纳兰哲扑倒在地。但被纳兰哲灵巧地躲开了。     “好家伙！”纳兰哲心里暗暗一惊，这弊做得也太明目张胆了吧，他可以百分百确定，他们在蒙眼上做了手脚，否则，看不见的雷破浪，根本不可能以这种速度扑过来，要不是自己训练有素，被这么扑一下，切磋就该结束了。     雷破浪一击不成，转过身又扑了过来，这时候，别说纳兰哲有第三只眼，就算原来，凭他的听力和感觉，也是可以轻松应付的。     就这样，雷破浪扑，纳兰哲躲，看起来似乎雷破浪更占优势，但明眼人都看得出来，更为难得的是真正看不见的纳兰哲。     当然他们不会知道，纳兰哲其实也是“看得见”的。     ……     “父亲，他们太欺负人了，雷破浪的眼睛明明就没蒙好，留了一条缝！”水云竹小声地与水云泽耳语。     “嘘！静静看就是了，小哲应付得蛮不龖错么，以他那种反应和身手，就是正常孩子也办不到的，要是小哲能看得见，绝对是个武者奇才！”     “但这样下去，小哲明显要吃亏了。”水云竹为纳兰哲捏一把汗。     “先不急，小哲不会吃大亏的。”水云泽胸有成竹地说一句，摆正身子，认真地看了起来。     ……     这时候两个小孩子都气喘吁吁了。     雷破浪心下恼怒，心想今天爷爷交待，到时候并不会真的蒙上眼睛，会留一条缝，可是自己仗着能看见的优势，却还是打不到这小瞎子，奇了怪了。     司仪看出了苗头，心下惊叹纳兰哲的耳力竟然这样强悍，也算是上天补偿给他的天赋，这时候他看见雷墨在向他使眼sè，先是用手指指耳朵，然后轻轻地鼓了两下掌，顿时心领神会。     “来！让我们用掌声为两位小少爷加油，掌声鼓起来！！”     于是震耳yù聋的掌声再一次响起。     雷破浪不傻，抓住这一次机会，猛地绕个圈，从后方撞向纳兰哲。     成功了！     纳兰哲被狠狠地撞倒在地上。     水云泽脸上霍然一惊，心想雷墨果然不愧叫毒龙，这种损招也能想得出来。     水云竹一脸心疼地看着倒在地上的纳兰哲，也不知道该怎么办。     纳兰哲当然是故意的！     他看到了雷墨和司仪的小动作，心想如果自己再躲开，那听力也未免太逆天了，自己还年幼，还是低调点好，小心装逼被“雷”劈！     好在掌声毕竟只能鼓一小会，很快，掌声停了，雷破浪又处在攻击不到的状态。但雷破浪不愧是雷氏家族的重点培养对象，虽然年龄尚小，但对武学已经有一些造诣，只见他攻了几波无果后，竟然停了下来。     于是场上出现了暂时地安静。     纳兰哲完全看得见雷破浪的身形，其实随便一个加速冲击就把他撞倒，但那样的话，雷家脸上就太没面子了，以雷墨睚眦必报的xìng格，必定会报复回来。还是算了，静观其变吧。     突然，雷破浪移动了！     但与前面不同，这一次雷破浪移动的速度很缓慢，步子也非常轻，蹑手蹑脚的，慢慢地绕到了纳兰哲的侧面。     纳兰哲心里佩服一下雷破浪，想一个小孩子能想到这点也蛮不容易了，看来，是时候给他一个小教训了！     纳兰哲装作看不见似的左右摆着头，伸长了耳朵听声音，其实他完全看得见雷破浪离他还有多远。     这时候台上台下的观众都屏住了呼吸，心吊在嗓子眼上，一些人在心里佩服着雷破浪的急智，但也有不少人在心里为纳兰哲捏了一把汗，心想以雷破浪的体格，如果趁纳兰哲不注意，来上雷霆一击，恐怕这个瘦瘦小小的孩子撑不住。     水云竹更是坐不住，不安地躁动着，想出声提醒纳兰哲，但却被水云泽用眼神制止了。     就这样，雷破浪离纳兰哲越来越近……     三步……两步……一步……     雷破浪慢慢地把手臂轮圆，他的嘴角已经忍不住露出了得意地笑容，显然他这一拳砸下去，纳兰哲必定会嘴鼻出血，支撑不住。     雷墨脸上不动声sè，心底却在不住地点头微笑，心想破浪这孩子还是有点小聪明的。     水云泽神情紧张，但心底却并不担心，说不上为什么，他对纳兰哲有一种盲目地自信，他相信一会儿后，纳兰哲会以一种奇怪的方式，震惊在座的所有人。     观众们的心脏紧张的几乎要跳出来，这时候，大部分人都开始为纳兰哲担心了，不知道这孩子待会儿会以一种多么惨痛的状况收场。     而纳兰哲，仍在“一脸茫然”地四处张望，努力听着声响，似乎在想，为什么听不到声音了呢？     就是现在了！     雷破浪鼓起全身的力气，重重地把拳头砸了下去——     “啊！！！”     全场惊呼！     （嘻嘻，jīng彩将至，山雨yù来风满楼……）; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第七章 先抑后扬
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     没有人相信自己的眼睛！     没有人！     有些人甚至情不自禁地去捏脸咬手指，看看是不是在做梦，因为眼前发生的一切，只有在最诡异的梦中才有可能出现。     ……     就在雷破浪的拳头要砸向纳兰哲的一瞬间，很多观众已忍不住发出惊呼的时候，纳兰哲竟然以一种匪夷所思的怪异姿势，以腰为支点，向后仰了下去，躲开了这一击！     一个仅仅五岁的小孩子，怎么会拥有如此柔软坚韧的腰力啊！而且还是一个盲童在瞬间做出的反应，如果这孩子不是盲童，那还了得！？     雷破浪当然不会预料到自己会失手，他把全力的力气都押在了这一拳上，恨不得把纳兰哲打到太极台下面，突然的失手，使他的身体失去了平衡，借着惯xìng向前栽去，雷破浪努力地想收住身子，却莫明其妙地被什么绊了一下。     “啪！”     雷破浪重重地摔在了地上，以一个标准的狗吃屎姿势。     观众们不知道发生了什么，以为雷破浪自己不小心摔倒的，只有武学修为较高并且观看角度正好龖的人才知道，雷破浪并不是自己摔倒的，而是被纳兰哲绊倒的！     太不可思议了！     纳兰哲在躲开拳势的同时，竟然偷悄悄把左脚伸了出去，准确无误地勾住了雷破浪的的脚脖子，然后借力打力，轻轻松松的就把雷破浪绊倒了。这样jīng致的动作，再加上把握得恰到好处的时机，还有巧妙的伪装，在武者眼里，比一朵盛开的牡丹还要赏心悦目。     雷墨身为天阶武者，自然明白发生了什么，侥是他这样城府深藏的人，也忍不住动容，他用力按住椅子，以防自己站起来。     水云泽心底暗暗为纳兰哲叫好，脸面上却平淡无波。与其形成鲜明对比的是水云梨，早从椅子上跳下来，蹦蹦跳跳的大喊大叫了。     “小哲，加油！”     雷破浪摔倒在地上，脑子一下懵了，他从小就被奉为武学奇才，雷氏家族的骄龖傲，再加上他身为长子长孙，在雷家拥有极高的地位，甚至将来有可能成为水云帝国的总长，没想到今天在几万人面前，蒙受如此奇耻大辱，心头的尴尬化作一团团怒火，恨不得活吃了眼前的纳兰哲。     雷破浪xìng子暴烈，狠狠地一把拽下蒙在眼睛上的黑布，甩在一边，然后像头疯狂的血豹一样，向纳兰哲扑了过去。     刚才虽然眼睛能看见，但毕竟一大半是被蒙上的，行动很受牵制，现在去了黑布，眼界豁然开阔，速度比刚才更快了些。     纳兰哲见雷破浪瞬间就冲了过来，心底暗暗吃惊，心想以他这种速度，自己恐怕不使全力是不行了。     “住手，破浪！”     雷墨大喊一声，站了起来。     “破浪，小哲是个盲童，你这样有违公平，还不退下！”雷墨的声音虽然低沉沙哑，却能让在场所有人都听得清清楚楚，果然天阶武者的余威尚在。     雷破浪虽然心头几百个不愿意，但爷爷的话，还是不敢不听的，只好呆呆在站在原地，狠狠地看着纳兰哲。     “雷墨，不要这样嘛，小孩子闹着玩。要说不公平，其实刚才蒙着破浪的眼睛才不公平呢，小哲天生眼盲，早习惯了，他听力和反应都要比正常孩子强上许多，破浪却不一样，那样一蒙眼，岂不是束缚了手脚，你我皆是武者，其中利害自然不言自明。就让两个小孩子好好切磋一下吧。”     水云泽站起身，拍拍雷墨的肩膀，把雷墨扶回了座位。     雷墨听到水云泽这么说，自然要卖个面子，何况里外都是他占便宜，也就不再说什么，只是板着脸训雷破浪一句：“破浪，你可要点到为止，不许胡来！”     雷破浪得到许可，心头振奋，又把注意力转向了纳兰哲。     此刻观众们也开始兴奋了，虽然两个五六岁的孩子打斗，不像地阶武者，天阶武者那样炫丽jīng彩，但眼前这两个孩子，不仅仅都是武学奇才，而且分别代表了水云家族和雷氏家族，只可惜谁输谁赢似乎是注定了的，两个孩子的眼睛似乎就能说明这个问题。     小哲体型瘦弱，眼前一片黑暗，就像逐渐没落的水云家族，而雷破浪身形壮硕，眼前一片光明，正如蒸蒸rì上的雷氏家族。     “喝！”     雷破浪大吼一声，向纳兰哲冲过去，一个六岁的孩子能有这样的速度，着实很不简单，就在大家以为他要近身缠斗时，雷破浪却突然转变身形，以极快的速度围着纳兰哲转起了圈，一边转一边伺机偷袭纳兰哲。     纳兰哲虽然能看得见雷破浪的身形，但奈何他速度过快，一时间竟然吃了不少亏，被雷破浪捶了好几拳，虽然不重，但拳头打在肉上，总是疼的。     因为长时间的眼盲，所以移动速度是纳兰哲的弱项，他的长项是力龖量，别看他瘦瘦弱弱，一拳打出去绝对能将雷破浪放倒，可是，还不到时候。     纳兰哲虽然眼睛看不见，但心底却明亮，如果一招打败雷破浪，固然能大灭雷氏家族的威风，可是雷墨出了名的护短，必然会耍什么yīn招。但此时此刻，假装输掉更是不妥，那样水云家族的颜面就全无了。     所以，纳兰哲的计划是，先抑后扬！     先让雷破浪占点便宜，让他面子上下得去，然后像一切动作片电影一样，最龖后才爆发，将敌人干掉。纳兰哲没打算把雷破浪怎么样，能让他吃点小亏就行了，关键是得让大家知道，水云家还是有人的！     有了计划，立即实施，纳兰哲计算着雷破浪的脚步和力度，总是恰到好处的被他打到，却又不怎么疼，当然，表面上要假装很疼！     “砰！”     纳兰哲“不小心”给雷破浪踹了一脚，倒在了地上。     “小哲！”     水云梨大叫一声，上前把纳兰哲扶起来，纳兰哲“故作坚强”的叫水云梨坐回去，然后又一瘸一拐地迎向雷破浪，其状我见犹怜。     ……     “唉，毕竟只是个盲童啊，小哲看来不是雷家少爷的对手。”     “是啊，而且雷少爷还大了一岁，看他壮的，像头小熊一样。”     “不过哲少爷的斗志还是很顽强的，这点很像羞小姐呢。”     观众们议论纷纷，大家都不约而同得出一个结论：纳兰哲打不过雷破浪。     事实也证明如此，因为纳兰哲又给雷破浪打趴下了。     当然，纳兰哲又一次“坚强”地站了起来，虽然站得不是太稳，但观众们都被感动了，纷纷倒戈为小哲加油喝彩。     唯一不被感动的也许是雷灵楠。     雷小姐的大脑构造也许和正常人是不一样的，看着自己未来的老公被打成狗，却开心得像是捡了宝贝，水云梨看不惯，白她一眼。     纳兰哲想，也差不多了，就到这里吧，开始反击！     雷破浪丝毫没有点到为止的切磋道德，看样子似乎更想把纳兰哲整成一等残疾，他等纳兰哲站起来，又一个箭冲，想用肘子把纳兰哲顶倒在地。只是这一次，情况似乎跟他预想的不一样。     很不一样！     只见摇摇晃晃似乎站不稳的纳兰哲，竟然在他冲至眼前时，忽然俯下身子，然后重重地一记右钩拳击打在他小腹上！     雷破浪胃里一阵翻江倒海，疼的弓下身子，说不出话来。     纳兰哲也不追击，只是昂首直立，站在原地，等着雷破浪再次攻来。     奇怪的是，雷破浪似乎并没有过来的打算，反而直直地站在原地，双手握拳，抵在太阳穴上，然后，一个像是蛋形保护罩的带着光环的东西从雷破浪身上分离出来，向纳兰哲移动了过来。     “卧槽！”     纳兰哲心底惊呼！     开玩笑了吧，雷破浪这小子竟然会幻术！     这时候观众也惊讶了，各种议论纷纷而起，千百个声音汇成一句话：雷家少爷太牛逼了！     “雷家少爷竟然有幻术天赋！不愧新一代孩子中的佼佼者啊！”     “年仅六岁就能使用幻术技，小哲这下恐怕……唉！”     “若是能幻武双修，恐怕又是一个风家大少般神迹般的天才了！”     这下水云竹彻底坐不住了，焦急地站了起来。水云泽也面露难sè，但还是强压住心神，拉着水云竹坐下了。     此时纳兰哲已经完全被蛋形保护罩困住了，但他只是微微感觉有些头晕，并没有太大的不适。     其实身为瞎子，也还是有些好处的，就是不太会被幻术困扰。     在这片神奇的大陆上，幻术师是武者的天敌！尤其在水云帝国，幻术师的身份很特别，他们是真正的贵族！     幻术师通常需要极高的幻术天赋，而这种天赋是很难培养的，也很难用魂药之类的东西引导，所以在水云帝国，幻术师非常罕见，连最低级的幻术师都成为各大家族争抢的对象，更不用提更为高级的幻梦师和幻境师了。     所谓幻术，是一种很特别的技能，它不能呼风唤雨，也不能隔空伤人，它只有一个作用，就是干扰人的意识。     一个武者，任你再厉害，能飞岩走壁也好，能胸口碎大石也好，如果你没有强悍的抵抗幻术的能力，那么当你遇上一个手无缚鸡之力的幻术师时，下场有且只有一个：跪！     纳兰哲知道有一种很简单的幻术，叫致盲术，被其干扰后，会持续一小段时间看不到东西，这时候，一个小女孩都能拿石头把强悍的武者砸个头破血流！     幻术的原理，至今仍是水云大陆各大学院那些白胡子教授的保留研究项目，但有一点，是大家达成共识的，就是幻术很大程度上是作用于人眼的，通常武者闭上眼睛就能抵抗大约一半的幻术，不过还真没多少人靠这个抵抗幻术的，原因很简单，闭上眼睛还不是任人宰割的份。     但像纳兰哲这样天生的盲者，面对幻术师时，反而要较正常武者好一些，当然，想靠弄瞎眼抵抗幻术的人就更少了，如果有，必定脑残无疑。     雷破浪看纳兰哲的身形有些摇摆，以为幻术起作用了，心头大喜，借着幻术持续的时间，箭一般冲了过来。     然后他再一次杯具了！     他那点三脚猫的幻术，也许以他的年龄来看，极为难得，但他千算万算，绝然不会算到，纳兰哲有第三只眼睛。     说不上为什么，纳兰哲感觉自己对幻术有着超乎常人的抵抗力，不知道是不是和自己那第三只眼有关。     无论如何，现在不是思考这个的时候。     一锤定音吧！     （记xìng好龖的同学，一定记得水云羞念念不忘的“小风”吧，没错，他正是风家大少，如果可以的话，小冷愿意变个xìng嫁给他……）; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第八章 一战成名
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     这一次，观众们都看清了纳兰哲的动作。     不知道是谁先喝了一声彩，这声喝彩像是导火线般引爆了全场，天阶比武场周围舞天树上的小鸟都被惊吓得乱飞起来。     此刻，大家不再顾忌雷墨水云学院副校长的身份，大家只是情不自禁地为jīng彩本身而喝彩！     没有人知道纳兰哲这招叫什么，因为水云学院所有的武者教材上都没有这一招，也许这招只是小孩子打闹时才会用到吧。     就在雷破浪冲向纳兰哲身前的时候，纳兰哲竟然一个半转身，转到了雷破浪的身后，背靠着雷破浪，然后用两只胳膊，同时锁住雷破浪的双臂，借着雷破浪的冲劲，猛地一蹬地，把雷破浪狠狠地压在了下面。     但真正jīng彩的却是后面，只见纳兰哲的双臂和双腿，以一种奇异的姿势盘在雷破浪身上，雷破浪浑身上下，除了脑袋，没有一处关节可以动弹，不管怎么动，都会带来一阵刺骨的疼痛。     “放开我，放开我！”     雷破浪顾不上面子，大喊大叫着，他有一种很恐惧的感觉，就是纳兰哲只要动一动，就会弄断他的关节。     事实确实如此！     纳兰哲所使出的，正是前世格斗技中鼎鼎大名的巴西柔术！     巴西柔术是一种地面扭斗的武术，常常被称为地面格斗的王者！柔术格斗家非常擅长将对手拖向地面，然后在地面上获得控制的姿势。一旦形成控制姿势，柔术格斗家可以使用关节技、绞技等多种攻击手段，将对手制服。因为巴西柔术利用了杠杆原理，因此使用者可以用很小的力气，将沉重的对手撬起并锁死，几乎可以不费吹灰之力，就能弄断对手的各种关节。     前世纳兰哲因为是孤儿，无依无靠，并且脸上有难看的胎记，总是受同学们欺负，弱小的他，也无从反抗，只能默默接受，但就像宅男最爱看吊丝逆袭白富美的故事，纳兰哲也极其爱看各类格斗大赛，他几乎数得出上百位格斗大师的拿手绝技，对截拳道、空手道、咏chūn拳、无限制格斗术的技法与诀窍也如数家珍。     如果说前世他只能想象一下自己成为格斗大师的情景，那么现在他终于有机会实现了。     想着前世被人欺负的场景，纳兰哲有些控制不住自己，似乎把所有的愤怒都倾注在了雷破浪身上，手上不由得加了些力气，雷破浪顿时崩溃了，疼得哇哇大叫。     “小哲，快松手！”是水云泽的声音。     纳兰哲实在不想松手，但理智战胜了狂热，万一真把雷破浪弄个三长两短，雷墨还不疯了，想到这里，纳兰哲决定放过雷破浪。但就在这时，他忽然感觉到一阵强烈地眩晕，然后胃里似乎有千万只手在搅动，都来不及反应，就一口吐了出来。     “雷动，你！”水云竹抢上来把纳兰哲扶住。     纳兰哲定定神，看到一个身影把雷破浪扶了起来，那身影正是雷墨的管家，人称毒虫的雷动！     别看毒虫听起来没毒龙那么霸气，但他干的坏事一点不比雷墨少，而且名声更坏，因为他专做那些雷墨都不屑做的坏事，而且此人最恶心的是，别人都是强抢民女，他是强抢民男！！！     大好龖的小伙子，到了他手里，必定菊花残！     雷墨不等水云泽发怒，率先抢上来怒瞪雷动，喝道：“雷动，放肆！你怎么可以对小哲用幻术，还不快向小哲道龖歉！”     雷动会意，立马走到纳兰哲向前，低声下气地说：“哎哟，对不起，哲少爷，雷动一时情急，冒犯了，还望哲少爷谅解。”     纳兰哲没心思回复他，胃里的恶心仍然止不住，又吐了一大口出来，心想雷动这死变态也太狠了。     “哼！”水云竹气不过，用鼻子发个声音不理雷动，这时候水云泽走上来，不动声sè地说，“没关系，你也是一时情急，只是以后要注意点，小孩子身子骨弱，那种程度的幻术恐怕吃不消。”     雷动知道水云泽话里有话，毕竟他还是帝国总长，不由得软了下来，又是一阵赔礼道龖歉。     纳兰哲有些听不清雷动在说什么，恍恍惚惚间，失去意识，晕了过去。     ……     醒过来时，纳兰哲闻到了熟悉的梨花香气，看来是在云盟了，因为云盟里有许多雪梨树。     “爷爷，小哲醒了。”     是水云梨的声音，很快，水云泽和水云竹走了过来。     水云竹担心地问：“小哲，感觉好些了么？”     “好多了，竹叔。”     纳兰哲感觉嘴里有股怪怪的味道，说想喝水，水云梨跑着去倒了一杯。     水云泽接过水杯，一边扶起纳兰哲，一边微笑着说：“小哲昨天的表现真是太jīng彩了，那一招可是震惊水云啊。”     “是吗？”纳兰哲睁大眼睛，心里说不出的甜。     “当然了。”水云泽摸摸纳兰哲的小脑袋，说，“小哲，你那招很厉害，你是在哪儿学的？”     “那个是……无意中使出来的，雷破浪动作很快，我跟不上他，所以只有把他锁起来才行。”     “随机应变，招由心生，好，很好！”水云泽忍不住赞叹，“昨天的结果虽然不太好看，但昨天，赢的是我们，输的是雷家。面对一个才五岁的小孩子，他们竟然需要幻梦师出手，说明他们重视你，也说明他们害怕了，小哲，爷爷为你骄龖傲！”     纳兰哲咬咬嘴唇，说不出话，心中溢满感动。     “雷动这狗奴才，下手这么狠！”水云竹恨恨地说。     水云泽上前摸摸纳兰哲的额头，微微颔首说：“没事了，休息一天就好。雷动也还算手下留情了，只是用了最低级的眩晕术，他要真想下狠手，以他幻梦师的能力，现在小哲早昏迷不醒了。”     “啊！才是最低级的眩晕术啊！”     纳兰哲心里敲一声响鼓，心想果然人外有人，自己还差得太远。不过雷动竟然是幻梦师，他倒也还是第一次听说。     “爷爷，雷动是幻梦师，是不是很厉害啊？”纳兰哲带着稚气地问。     水云泽微微一笑，摸摸纳兰哲的头发说：“我能确定的是，雷动五岁的时候肯定没有咱们小哲厉害。”     听到这话，纳兰哲开心地笑了。     水云泽继续说下去：“雷家高手如云，前十名雷动虽然进不去，但也算是排得上号的，他真正厉害的还不是幻梦师的能力，而是幻武双修！他同时是地阶中级武者，也就是玄武者。这两项能力若单独分开，倒也不算是太难得，但合在一块儿，就非常厉害了！”     “雷动这么猛，竟然在雷家连前十名都排不进去！”纳兰哲心里猛地吃了一惊，以前他对雷氏家族的强大并没有具体概念，只知道雷家是四大家族里最有钱的，当权的人也最多，这时候他总算有些明白了。在他印象里，在水云家族能力上能与雷动抗衡的，也只有范先生和族里的几名顶级jīng英。     “幻武双修真的这么难吗？”纳兰哲出声问。     “不是难，是很难！”水云泽喂纳兰哲喝一口水，接着说，“幻术师不像武者，努力锻炼就会出成绩，幻术师需要天赋，但有幻术天赋的武者也还是有的，并且不少，那为什么幻武双修的人很少见呢？”     “为什么呢，爷爷快说。”纳兰哲怨水云泽卖关子，假装生气地去拔水云泽的胡子。     “哈龖哈哈龖哈！”水云泽捏住纳兰哲的小手，捋一把胡须说，“原因很简单，因为幻术技和武者技的修炼方法是冲突的。幻术技的修炼重在冥想，需要安静，消耗的是jīng神力，要想使用幻术技，必须得让身体静下来，心神合一，才能凝聚jīng神力。而武者技的修炼重在运动，时时刻刻都得动起来，消耗的是体力。所以，大多数人只能在幻术师和武者中二选一，如果勉强双修，结果必须是双输，既不可能成为优秀的武者，更成不了幻术师。”     “那为什么雷动就可以幻武双修呢？”纳兰哲好奇地问。     “很简单，因为他不是同时修炼的。幻武双修的人，一般都是每项修炼一年，交替着来。但这个看起来容易，但其实很难，因为十到十六岁，对于幻术师和武者，都是最为关键的六年，这六年怎样分配，很是问题。要想幻武双修，不仅得有过人的武者天赋和幻术天赋，还得有极其坚韧的意志和毅力，所以幻武双修的人很少。而且——”     “而且什么？”纳兰哲急急地问。     水云泽把站在一边的水云梨抱在怀里，用下巴抵住水云梨的小脑袋，坐在了纳兰哲床边，润润嗓子，说了下去：“而且不是说同时会幻术和武者技就是幻武双修了，幻武双修指的是，至少同时是幻梦师和地阶武者的人，所以，这才是幻武双修真正困难的地方，因为常人哪怕能达到其中一项，都是了不起的成就了。而一旦成为幻武双修，面对同级别的单能力者，就具有压倒xìng的优势了，甚至可以越级挑战更高级别的高手。”     听到这里，纳兰哲情不自禁地张大了嘴巴，出神地望着前方，像是远处有什么诱人的糖果在等着他。     一个声音在心底荡开！     “幻武双修，我可以吗？”     （麻烦大家花三秒钟，投下推荐票，小冷许诺，一定认真写作，不辜负大家这宝贵的三秒钟！） 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第九章 长老会
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     愿景总是很美好龖的，而现实往往残酷。     事实证明，幻武双修还真不是那么容易的事，纳兰哲缠着水云竹问了好几天，终于得出一个确定得不能再确定的结论：至少现在，他无法学习幻术。     原因是，学习幻术是需要眼睛的，需要一双健康明亮的眼睛，而这正是纳兰哲所欠缺的。     幻术的入门，其实很简单，通俗地讲只有三步：静心凝神、构建蓝图、冥思致幻。     静心凝神很好理解，就是安静下来，凝聚jīng神力。     构建蓝图就不太好解释了，尤其是没有幻术天赋的人，简单地说，所谓幻术，就是创造出一种特定的情境，然后让对手置身其中，幻术技越强，效果就越逼真。因此，幻术师必须先在心中把这种情境极其细致地构建出来，才有可能放出完美的幻术。     构建蓝图是幻术的关键，也是检测一个人有没有幻术天赋的标准。这个非常容易检测，比如给你一幅画，让你借着这幅画构建一个幻术蓝图，有天赋的孩子很容易就能把画中的事物印刻到脑海，并根据画的特点，构建出对应的幻术，而普通孩子想破脑袋也无能为力，对他们而言，这就是一幅普普通通的画而已。     至于冥思致幻，就相对容易理解了，就是利用jīng神力，把幻术放出来。值得注意的是，闭着眼睛也能施放幻术，效果丝毫不会打折扣，之所以说学习幻术眼睛至关重要，是因为只有眼睛能够看得见sè彩，看得见逼真的事物，只有这样，构建出的幻术蓝图才会逼真，才能欺骗对手的眼睛和大脑，使之困在其中，而在一个盲人的世龖界里，是根本无法想象出颜sè到底是怎么回事的，因为他们的世龖界里只有黑sè。     纳兰哲当然不可能对水云竹说，我知道颜sè是怎么回事，并且，由于长期看不到东西，他也没有把握能想象出各种sè彩了。     红sè？纳兰哲知道西红柿是红sè的，血是红sè的，但五年的黑暗世龖界，早剥夺了他对sè彩的分辨能力。     算了，还是等大姐回来再说吧，她一定有办法的，因为她是幻梦师！     虽然已经两年多没有见水云羞，但纳兰哲对水云羞的感觉一点都不陌生，反而更加亲近，虽然没有血缘关系，但他对水云羞的想念，纯粹而洁白。     “纳兰哲，先好好练武者技吧，给大姐一个惊喜！”     听着自己的心声，纳兰哲瞬间激动起来，血都似乎热了点。     这时候，有人从远处走来，纳兰哲认出，是云盟的仆人。     “哲少爷，老爷让你去会客厅一下，来客人了。”     “好龖的。”纳兰哲点点头，然后抬起头问一句，“来的是谁啊？”     “是雷族长和他的管家。”     “哦？雷族长不就是雷墨么，还有那个挨千刀的雷动！这是道龖歉来了？”     纳兰哲心里思考着，向会客厅走去。虽然仆人在他身后，但他还是看到了仆人呆呆的站在原地的模样，在他走远后，仆人忽然自言自语一句“看哲少爷走路的样子，真不敢相信他是盲童啊！”     纳兰哲猜得没错，果然是来道龖歉来了，还带了一对黄金兽的角。     黄金兽是一种只有幽灵岛才有的猛兽，虽然称不上兽中之王，但前三号还是排得进去的。常常有人为了狩猎黄金兽而丧生。事实上黄金兽的角和象牙没什么区别，都没什么实用价值，只是因为稀少罕见，所以就被当成了宝贝。     雷动又假惺惺地道了一次歉，纳兰哲最听不惯这死太监的声音，每次听他说话，身上都起一层鸡皮疙瘩。对方既然是假道龖歉，他也只好假原谅了，反正都是做戏。不过纳兰哲心里却恨不得爆他菊花，后一想这样也许他会更爽，于是决定把工具改为烧红的铁棍，爽死你！     前生今世，纳兰哲的xìng格都是较为温善的，但面对这天杀的雷动，真佛也会有火啊！     与纳兰哲的大度不同，水云梨却是十分记仇，围着雷动跑来跑去，冲他吐口水，嘴里大骂着：“坏蛋，死坏蛋！”     水云竹把水云梨抱在怀里，叫她别说话，但水云梨可不是个听话的主儿。     雷动略微有点尴尬，雷墨却不以为然，用沙哑的声音哈龖哈一笑，说：“不龖错，梨丫头这直脾气我喜欢，泽兄啊，今天来可不单单是为了道龖歉呢，还有一件喜事想跟泽兄商量下。”     “哈龖哈，什么喜事？”水云泽表情放松地说。     “完了！”纳兰哲心里嘀咕一声，心想从你这臭肛门里能放出什么好空气，必定又是什么坏消息来了。     果然！     “哈龖哈，泽兄，老墨我又来提亲了。”     纳兰哲菊花一紧，心里大吼一声：“卧槽！”     完了，雷老头提亲提上瘾了，这次的对象肯定是梨丫头，想到这里，纳兰哲扭头看看水云梨，她毕竟还是小孩子，什么也不懂，正自娱自乐的咬指甲玩。     “哈龖哈，这是好事啊。我还以为你是要退婚来了呢。”水云泽开个玩笑，边说边望向水云竹，后者却是一脸紧张。     “泽兄说笑了，小哲如此天造奇才，我怎么舍得退婚呢。咳咳……我就厚着脸皮直说了，我觉得破浪这孩子和梨丫头脾气很像，所以就想……嘿嘿，不如咱两家就亲上加亲，这既是孩子们的幸事，也是水云家族和雷氏家族的幸事，你我两大家族联手，在水云帝国，就立于不败之地了。”     水云泽似乎早猜到雷墨会这么说，表情并不太惊讶，微微一笑，淡定地说：“水云四大家族向来和平相处，败与不败也没什么分别。何况现在雷氏家族风生水起，想败也不容易啊。”     雷墨听水云泽的意思，似乎是不买账，心底大是不悦，但脸上却不表现出来，“泽兄说的是，我当然也希望四大家族和平共处，但人世间的事，磨擦总是在所难免，前段时间，雷氏和叶氏的族人还因为点小事，闹出了人命，唉，我这当族长的也不省心啊。要是咱们两家能联起手来，对各自的族人都是好事啊。”     水云泽淡淡一笑，继续打太极：“联手是自然没问题的，我身为水云帝国的总长，不光会联手雷氏，还会联手叶氏和风氏，咱们四大家族都联起手来，岂不是天下太平了。至于两个小娃娃的事，我觉得还是等他们长大些再说吧。现在时代和咱们那会不一样了，孩子们都讲究zì yóu恋爱了。不过从我心底，还是很希望将来两个小娃娃能走在一起的，以后你可要常带破浪过来玩啊，让孩子们多多接触。”     雷墨听到这里，脸sè明显不悦了，冷冷地说：“泽兄不要急着回绝，还是考虑考虑，三个月后再给我答复吧。”     想到梨丫头有可能会嫁给那个混蛋雷破浪，纳兰哲少有的焦急了起来，他绝不希望看到这种事发生，恨不得现在就替水云泽回复，“滚你的！”     但水云泽只是不温不火地说：“也好，我先考虑考虑。”     雷墨见事已至此，也不再纠缠，随便聊了两句，就要告辞，在临起身时，忽然说了一句话：“对了，还有一件事需要泽兄考虑，长老会考虑到泽兄年事已高，每天为帝国的事务cāo劳，恐怕于身体不好，所以打算在三个月后召开总长审核会，泽兄也是时候让自己放松下了，坐享天伦之乐，岂不更好。”     雷墨说完话，不等水云泽反应，起身就走。     此刻水云泽心里怒涛汹涌，但毕竟风雨几十年，什么都经历过，仍然保持了尊严和气度，起身相送雷墨，正这时，云盟的护卫带着一老一少走了进来。     水云泽正待招呼，没想到雷墨先迎了上去，热情洋溢的像是见了失散多年的亲兄弟：“哈龖哈，是老叶啊，什么风把你吹来了，哟，这不是小叶子么，长这么大了。”     被唤作老叶的，是个奇葩的大胖子，他胖得与众不同，纳兰哲看他这体型，非常愿意相信，弥勒佛穿越了。     “呵呵，是老墨啊，怎么，这是要走？”     雷墨打个哈龖哈，说：“是啊，对了，前几天你我两家族人斗殴的那件事，听说死的人是叶家的，我已经安排人送去抚恤金了，也严惩了族人，老叶要不满意的，你说咋办，咱就咋办。”     “呵呵，挺好，谁人不死啊，早死晚死而已。死的那个只能怪自己没本事，老墨你做的挺不龖错了。”     雷墨听出这话里有刺，但也没心思回击，毕竟自己族人占了便宜，于是闲聊几句，带着雷动走了。     雷动临走时，莫明其妙的回头看了一眼那个叫小叶子的孩子。     雷墨走后，水云泽一脸笑意地把来客迎进会客厅，与刚才面对雷墨的笑意不同，这会儿是真正的笑意，因为来人是他几十年的好友，叶氏家族的族长，叶慈！     “慈兄，半年没见，更有福相了啊。”     叶慈哈龖哈一笑，说：“是啊，再胖点，以后就不用走路了，直接滚就行了，哟，这就是小哲吧，我有点事误了你的生辰会，不过会上的事儿我听说了，好样的，小哲！”     “叶爷爷好！”纳兰哲礼貌地问个好。     “好，好，哈龖哈。”叶慈亲切地把纳兰哲拉过来，然后对身边的孩子说，“叶子，这就是你要找的人了。”     叫叶子的孩子不说话，只是点点头。     “找我干嘛？”纳兰哲心里打一个大大的问题。     眼前的孩子看样子，似乎比自己要大上两岁，一头长发，安静地站着，秀拔如松柏，虽然看不见他的五官，但纳兰哲可以想象，这必定是个眉目清秀的男孩，奇怪的是，他还带着一柄无鞘的木剑，因为在纳兰哲的眼里，金属和木材所呈现的图像是有分别的。     水云泽也大是不解，出声问：“小决找小哲有什么事吗？”     “小决？”纳兰哲觉得这个名字好耳熟，略微一想，终于知道这小男孩是谁了。     竟然是他！     叶氏家族新一代的希望之星，人称白痴天才的——叶决！     早该想到是他了，因为他是叶氏族长唯一的孙子，听说他曾目睹父母双亡，所以xìng格有点不太正常。但白痴并不是说他真的白痴，而是因为他经常做些让人匪夷所思的举动，但天才之名，却是名符其实。     雷破浪这种天才，多少是有些水分的，但叶决的天才，绝对满满是干货，因为所有人都是这么说的。     还是那个问题，他找我干嘛。     纳兰哲顿时有股不详的预感……     （已经290收藏了，再来十发就三百收啦，兄弟们都来一发啊……明天更三章一万字，静请期待）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十章 血剑登场
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “雷墨这老王八，太不像话了！阿泽，我那一票你放心，一定投你身上！”叶慈愤怒地拍着桌子。     听水云泽和叶慈聊了一阵，纳兰哲算是明白刚才是怎么回事了。     所谓长老会，是由十名长老组成的帝国最高权力层，帝国总长、其它三大家族族长、水云学院院长为五名固定长老，其它五名长老由各权力机构选举产生，其中除总长拥有两票投票权外，其余人都只有一票。     而总长审核会，其实就是逼水云泽退位。按水云帝国的传统，总长每十年由长老会选举一次，不得连任，但为了避免十年间总长会有不称职的表现，所以允许且只允许召开一次总长审核会，在会上十名长老将投票决定帝国总长是否继续任职。     因为雷氏家族势龖力过于强大，因此这样一来，水云泽注定要下台了。因为目前长老会的十个席位中，有五席是雷氏家族的人，也就是说雷墨只需要再争取一票，就能当任为新的帝国总长！     水云泽摇摇头，微微叹口气说：“其实雷墨未必是急着赶我下台，只是想全面压制水云家族，要是将梨丫头嫁过去，他还可以再等三年，毕竟以总长审核会这种手段上位，不是太光彩，而且容易激起四大家族间的争斗。可是，如果把梨丫头嫁过去，我心底不情愿是小事，但即使再当三年总长，又怎样呢，现在权力已经被雷墨架空了。不如就这样罢了，随他去吧。”     听到水云泽这么说，叶慈甚是不平，愤愤地说：“阿泽，不要这么泄气，风家那两票，以羞小姐和风家大少的关系，想来是可以争取的，如此一来，咱们只需要把院长那一票争取过来，就没事了。雷墨要斗，咱们就陪他斗，不信咱们三大家族联手，斗不过他雷家！”     “哈龖哈。”水云泽淡淡地一笑，摇摇头说，“慈兄你还看不出么，咱们能想到的，雷墨早想到了，他必定已经找到那第六票了，以他那谨小慎微的行事风格，是不会做没把握的事的。”     “哦？不知雷墨找到的，是院长那一票，还是风家的。”叶慈皱着眉头，若有所思。     “是谁的票都无妨，慈兄说的没错，一味忍让，也不会有什么好结果。前几天你家族人和雷家争斗的事，就是例子。近来水云的人也常常被雷氏族人欺凌，既然如此，那就开战吧！”     “那就开战吧！”虽然水云泽的声音低沉而平静，但纳兰哲觉得，这是五年来听到水云泽说出的，最有力的声音。     “开战吧！”纳兰哲狠狠地咬紧牙关，他知道所谓开战，并不是真的打架，而是各方面的博弈，不管怎样，雷老头，你等着受死吧！     “阿泽，叶家虽然大不如从前，但你要开战，我叶家义不容辞！”叶慈的声音，也是坚定而有力。     水云泽没有言谢，只是点点头，以他们几十年的友谊，已经不必说谢龖谢了。     “哈龖哈，到老还能一战，快意！”叶慈清爽地一笑，说，“聊点儿别的，昨天叶子看了小哲和雷家那小兔崽子的比试，觉都没睡，非缠着我过来，正好我也刚回来，这不就来了。”     “我没缠。”叶决平静地说，以一种完全不符合他年龄的冷静，甚至是冷酷。     “哈龖哈，叶子来找小哲有什么事？”水云泽笑着问。     叶决抬头看着水云泽，神情不卑不亢，他的眼眸漆黑冰冷，但却并不给人不礼貌的感觉，因为他凛然的气质已然说明，他就是这样的人，他也从来都是这样说话的。     “要他挑战我。”     叶决静静地说出几个字，然后转头望向纳兰哲。     水云泽也转头看纳兰哲，心里却在想，上人家的门，却让人家挑战你，这种话也只有眼前这孩子能说得出来，并且说得这么自然。     十个小哲也不是叶决的对手！     这是水云泽很清楚的一点。别看叶决年仅七岁，但已然是七段初武者，照这个速度，恐怕九岁就是人阶武者了，如果真能达到，那他将是水云帝国近百年来第二个九岁的人阶武者，至于那第一个，水云泽也极为熟悉，想到这里，水云泽眼里浮现出一张俊秀的脸来，那张脸上，总是挂着温暖和熙的笑意，还有他那永不离身的酒葫芦。     比五段初武者更可怕的，是叶决手中的木剑，还好是柄木剑，否则以叶决的剑术，恐怕真正的人阶初级武者也是打不过他的。     叶决的剑术，正是来自于武帝天苍剑叶浪的传承，而叶决也被视为叶家崛起的希望之星。想必叶决也知道小哲打不过他，那为什么要小哲挑战他呢？水云泽百思不得其解。     同样不知所以然的还有纳兰哲。     “完了。”这是纳兰哲心里唯一发出的声音，说不上为什么，这是他第一次感觉到害怕。虽然雷墨是天阶武者，雷动是幻武双修，但纳兰哲在他们身边，从来都不曾感到威胁，只是很讨厌。而眼前这个男孩，却让他感觉害怕。而诡异的是，他也说不出在害怕着什么。     在纳兰哲眼里，叶决像是一具冰封千年的幽灵，身上散发着阵阵幽冥的鬼气，寒彻刺骨。为什么会这样呢，我有七彩武魂，还有第三只眼，怎么会这样害怕？     叶决并没有等纳兰哲的回应，似乎无论纳兰哲答不答应，都跟他没关系，因为结果是一样的。     叶决缓缓地走到会客厅zhōng yāng，把木剑轻轻地放在一边，看得他出很喜欢这柄木剑，或者说，只是一名剑客出于对佩剑的尊重。然后，叶决做了一件让人匪夷所思的事情。     他竟然拿一块黑布蒙上了自己的眼睛！     水云泽霍然动容，难道叶决是要放弃最为擅长的剑术，并且自蒙双眼同小哲比试，若是这样，小哲似乎还是有些获胜的把握的。     “来！”     叶决安静地对纳兰哲说一个字。     纳兰哲应声走上前去，虽然有点害怕，但心里对叶决却十分有好感。他知道叶决最为厉害的是剑术，但叶决却并不用剑术，甚至将自己眼睛蒙上，他感觉得出来，这并不是叶决嚣张，目中无人，而是出于公平。最为难得的是，他这么做了，却不说，不骄不躁，不言不语，这是个真正的高手！     那就一战吧！     纳兰哲第一次全副身心地认真起来，摆好架式，等待着叶决的进攻，心想还好叶决蒙着眼睛，自己占着能看见得的便宜，想来不会输得很惨吧。     似乎被场上的气氛所慑，就连平时吵吵闹闹的水云梨也安静了下来。     叶决也摆好了架式，虽然他手中无剑，但他整个人就像一柄利剑一样。     纳兰哲紧张地咽一口口水，额头渗出了细而密的小汗珠，虽然也就一小会时间，但纳兰哲却感觉过了好久好久，叶决为什么还不进攻呢，纳兰哲在想，是不是自己先发制人，打叶决一个措手不及！     想到这里，纳兰哲咬紧牙关，打算进攻了，可就在这时候，奇怪的事情发生了！     “嗖！”     咦，人呢？     纳兰哲一直在死死地盯着叶决，但一眨眼工夫，叶决竟然不见了！     不见了！     纳兰哲顿时心中大骇，几乎一瞬间，他就明白发生了什么，因为他看到了，看到叶决正在他的身后。     可惜虽然看到了，但已然迟了。     他的后心处被叶决的手指轻轻地点了一下。     虽然只是轻轻的一下，但纳兰哲却震惊得jīng魂俱散，刚才那一下，如果是真正的对决，如果叶决手中有剑，那自己已经死了！     纳兰哲丝毫不怀疑叶决在蒙眼上做了手脚，因为实在没这个必要，那电光火石般的移动速度，并且还能做到悄无声息，已经不需要搞什么花样了。     纳兰哲输得心服口服！     “还有两场。”     叶决从纳兰哲身后离开，慢慢地回到刚才的位置。     这时候，纳兰哲感觉到从未有过的兴奋和斗志昂扬，还有两场，就算全输，我也要输得漂漂亮亮，让叶决流一点汗。     一念至此，纳兰全神贯注起来，认真地调整着呼吸，密切地关注着叶决的一举一动，奇怪的是，此时此刻他竟然产生了一种前所未有的感觉。     他感觉有一股暖流在血液里流动，而且速度越来越快，神奇的是心跳却并未加快，这是一种无法用语言形容的感觉，十分难受却又十分舒服，浑身上下似乎充满了无尽的能量，整个人像是一头被困已久的猛兽，跃跃yù试，与此同时，身体也越来越热，像是大暑天里被扔在了沙滩上暴晒。     “呼！”     纳兰哲长出一口气，开始感觉呼吸有些困难，这时候，有一圈虚无飘渺的东西从他身体里散发了出来，像柳絮，又像云烟，起起伏伏，环绕在他身边。     纳兰哲好奇地伸手去摸，但什么也没摸到，只看见手掌上像燃着一团火焰一样，而且越烧越旺，但他的手掌并不怎么感觉热。     这是什么啊！纳兰哲有些莫明其妙，也不知道其它人能不能看到。但他清楚现在不是走神的时候，于是用力咬一下嘴唇，定定神望向叶决。     出乎意料的是，叶决竟然是一副很放松的样子，用手托着下巴在盯着他看。     这是什么诡异的招术啊？纳兰哲大为不解，因为此刻叶决身上浑身都是破绽，这是在诱自己进攻呢？     纳兰哲觉得自己不能轻举妄动！     但显然，他想多了。     叶决只是好奇而已，他对眼前这个年仅五岁的小孩子更感兴趣了。     “红sè的。”     叶决平静地说出三个字。     （今天更万字，求收藏、推荐票支持一下，小冷谢龖谢了）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十一章 火与金
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲没有等叶决说完，也不去想叶决嘴里的“红sè的”是什么意思，他只知道现在是他最好龖的机会，此刻叶决的防御姿势是最弱的，这是真的也好，是陷阱也好，都必须奋力一搏，如果这种情况下都无法取得优势，那根本不必再比了，比一百场也是全输的命。     看起来，叶决似乎没有想到纳兰哲会yīn险地在他说话时攻来，但却不以为忤，虽然动作慢了些，但还是闪开了。     但纳兰哲很快就让他明白了一个道理，高手对决，是不可以掉以轻心的。     纳兰哲虽然看起来是全力向叶决正面突击，但他做好了随时向左和向右攻击的准备，因为速度太快，他也不好判断叶决会向哪面躲闪，只好赌一把了。     赌向左！     命中！     纳兰哲虽然默不作声，但心里却兴奋地大叫了一声，他一拳击打在了叶决的小腹上，那力道比生辰会上对雷破浪的要强了好几倍，虽然比起刚刚叶决对他的灵犀一指来，有些不太厚道，但他知道叶决会理解他的。     全力要用全力来回应，这才是武者间的尊重！     果然，叶决没有生气，竟然奇怪的笑了。     “再来！”     这一次，叶决做好了防御的姿势。     纳兰哲如法炮制，用同刚才一模一样的套路，向叶决主动攻击。说不出为什么，他感觉自己的速度明显加快了许多，动作也更敏捷，如果昨天是这样的状态，早把雷破浪打成狗了。     ……     “好小子……阿泽，你这藏着掖着的，不厚道啊。”     “慈兄勿怪，我也是第一次见小哲这样。”     “阿泽，撒谎可不是你的长项啊，第一次爆发，就能有如此狂烈的程度，就是骗我家旺财也不信啊，待会儿可得自罚三杯。”     水云泽一时语结，不知道说什么。某种程度上，他并没有撒谎，纳兰哲有七彩武魂这件事，虽然他早就知道了，但有没有武魂，跟实战中能不能运用武魂是两码事。他确实是第一次见纳兰哲激发武魂。     而且是，属xìng极为霸道的火系武魂！     ……     这时候，纳兰哲与叶决一来一往已经比拼了好多次，比起上一场的溃败，这一场纳兰哲好了许多，虽然招架起来仍然有些吃力，但隐约并不占下风。叶决在速度和敏捷上自然是强过他太多，但在力龖量上，却稍稍要弱于纳兰哲。     力龖量是纳兰哲修炼最辛苦的地方，也是最为得意的地方。     不知道是自己变快了，还是叶决变慢了，纳兰哲总觉得这会儿的叶决同刚才大不一样，似乎没那么厉害了。     也许刚才只是被他的气势压制，当局者迷，所以觉得叶决不可超越，现在看来，赢下这一场还是有机会的。     机会来了！     同昨天一模一样，纳兰哲再一次使出了巴西柔术。     “蹬！”     纳兰哲用双臂从叶决的胁下绕过，锁住叶决的双肩，然后凭借着自己的力龖量优势，用力地一蹬地，把叶决压在了身下。     昨天他就是这样制伏雷破浪的！     只是同雷破浪的求饶乱动不同，此刻的叶决却显得十分冷静，甚至都没有乱动弹，只是静静地呼吸着，像是在思考着什么。     一小会过去，叶决仍然一动不动，纳兰哲压在他身上有些尴尬，不知道是不是该放开他站起来，就在这时，叶决忽然说话了。     “这招很妙，果然无解，这场我输了。”     话一说完，叶决用手一拍地，竟然带着纳兰哲弹了起来，然后在空中迅速用双臂把纳兰哲的身体格开，竟然像泥鳅一样，滑出了纳兰哲的控制范围。     纳兰哲惊得目瞪口呆，这才明白，原来这一场，叶决是故意输的，只是想看看他昨天打败雷破浪的那一招有没有解法。     这哪是白痴天才啊，这是真正的武学天才！     “你没有输。”纳兰哲虽然不愿意承认，但不得不承认，叶决想出了解决的办法。     “不，我输了。要是真正的打斗，你在制伏我的一瞬间，就把我的手臂折断了。我能脱离，也是因为你不会下手，那不是真正的解法。”叶决平静地说出这句话。     纳兰哲实在不敢相信这样的话是从一个七段的小孩子嘴里说出来的，他简直要怀疑，叶决也是穿越来的。     ……     “最龖后一场！”     叶决摆好了进攻的架式。     此时，纳兰哲已不抱赢的打算，只求输得体面，他知道，这一次叶决会动真格的。     “卧槽！”     纳兰哲惊呆了！     只见叶决身上出现了同自己一模一样的云雾缭绕的光华，从刚才水云泽和叶慈的对话中，纳兰哲知道这就是所谓的武魂。只是叶决的武魂强度，似乎比自己要弱上一些，而且xìng质也不太一样。     虽然看不见颜sè，但纳兰哲感觉得出，如果说自己的武魂炽热得像火，那么叶决的武魂更像是一片金光，光辉，灿烂，夺目！     “你有很强的火系武魂，但你一点都不会用。”叶决望着纳兰哲，平静地说。     “原来这个是火系武魂。”纳兰哲喃喃地自言自语，然后反问，“那你的武魂是什么系的。”     叶决微微露一丝诧异，心想眼前这孩子又看不见，怎么会知道自己拥有武魂，但既然他这么问了，自然有他知道的原因，叶决不关心原因。     “金系！”     纳兰哲知道武魂并没有高下之分，但却有克制关系，而火系武魂正是金系武魂的克星，不过自己并不会使用武魂，所以……     “我来了！”     叶决说出这三个字，然后发起了进攻。     一刹那之后，第三场结束。     纳兰哲输了。     输的五体投地，输得彻彻底底，输得心悦诚服。     叶决慢慢地把纳兰哲扶起来，然后走过去捡起木剑，看着纳兰哲说：“学会使用武魂，成为七段初武者，明年此时，我会再来。”     说完后，叶决回到叶慈身边，不再说话了。     ……     然后这一天发生了什么，纳兰哲记得不太清了，只记得一块吃了顿饭，梨丫头想偷偷地踢叶决一脚，替自己报仇，但却没有成功，叶决巧妙地一闪，导致梨丫头踢在了桌子腿上，哇一声哭了起来，大伙儿哄了好半天。     然后，就没有然后了。     整整一天，纳兰哲都处在一种恍恍惚惚的状态，脑子里不断地回放着叶决最龖后的那一招，心中无限感叹。     ……     “原来武魂是这样玩儿的啊！”     （有书友反应起点客户端搜不到本书，小冷已在着手解决，大家可以从书架上打开《幻皇武帝》阅读先，今天四更，第二更）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十二章 武者十赛
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     清风拂月，柳叶飘扬。     秋天是纳兰哲最喜欢的季节，尤其是初秋，乍暖还寒，最是惬意。可惜在这样舒爽的晚上，他却睡不着。     事实上，他已经足足有两周没有睡个安稳觉了。     自从在和叶决的比试中觉醒火系武魂后，他浑身就开始不定期的发热，与生病发烧不同，那是一种从心底渗透出来的热，无论用凉水洗澡，还是狂喝冰水，都不管用。     纳兰哲被折磨得几近发疯，问过水云竹，但水云竹却说这是火系武魂觉醒后的正常现象，过几天就好了。     然而一周过去了，不仅丝毫没有变好龖的迹象，反而越来越严重，纳兰哲真怕哪天睡着睡着就**了。     不过最近几天，他似乎找到了些窍门，能够让症状缓解一些，那就是尽可能的使情绪保持平静，调整呼吸，无论吸气还是呼气，都尽可能的拉长一些，尤其是吸气，要缓缓地、深深地让气流输运丹田，慢慢的，他发现自己会进入冥想的状态，也就忘了身体里的热。     开始纳兰哲以为必须用打坐的姿势才能取得效果，后来才发现，原来躺着睡觉也行，唯一重要的就是集中jīng神，用佛教的话说就是：以眼观鼻，以鼻观心。于是，纳兰哲渐渐养成睡觉时也调整呼吸的习惯。出乎意料的是，睡眠竟然比以往还要好了些，而且睡眠比以前更短，jīng神却比以前更好了。     今夜睡不着，并不是因为身体发热，而是因为叶决。     那个天才少年的话，仍然时不时响在耳边：“学会使用武魂，成为七段初武者，明年此时，我会再来。”     七段初武者，谈何容易啊！     纳兰哲知道自己不是凡胎，有着足够的天赋，也肯笨鸟先飞，吃苦锻炼，但人力毕竟有所不能及，比如用一年时间，升至七段初武者。     纳兰哲不知道自己现在处于几段，水云竹安排他明天去水云学院测试，经受武者十赛的考验。     所谓武者十赛，是考验武者各项能力的测试，其不仅仅在水云帝国盛行，在整个水云大陆，乃至雪国大陆和火岛大陆，也是通用的。因为其设定不仅合理，而且直观，最是有效。     武者十赛，分为十项考验：     疾风赛，主要考验武者的绝对速度和瞬间爆发力；     远途赛，主要考验武者的耐力和心肺能力；     舞天赛，主要考验武者的躲闪及应变能力；     海豚赛，主要考验武者的敏捷和游泳能力；     天纵赛，主要考验武者的垂直弹跳能力；     灵蛙赛，主要考验武者的平行跳跃能力；     梅花赛，主要考验武者的身体柔韧xìng；     劲魂赛，主要考验武者的力龖量；     百击赛，主要考验武者的抗击打能力；     斗兽寒，主要考验武者的实战能力；     其中海豚赛，纳兰哲是无法测试的，因为他不会游泳，还有几项，比如百击赛和斗兽赛，水云竹都不太愿意让他测试，因为对于一个五岁的孩子来说，危险xìng实在太大，但在纳兰哲的坚持下，也就随他了。     明天会是什么样的结果呢？纳兰哲摇摇头，猜不出来。     旁边另一张床上，水云梨正欢乐的打着呼噜，大概是白天玩累了。     进入下半夜，微微有些凉，纳兰哲起身摸过去，果然水云梨又踢被子了，纳兰哲小心地替她盖好，然后俯下身子，亲了下水云梨的小脸蛋。     前世他是个孤儿，而现在，他不仅有大姐，还有爷爷，还有竹叔，更重要的是，还有可爱刁蛮的梨丫头。     纳兰哲虽然看不到梨丫头的模样，但通过大体形态可以判断得出，梨丫头长大后，定然是个难得一见的大美女。虽然如此，但面对鬼灵jīng怪的梨丫头，纳兰哲丝毫升不起邪念，他只把梨丫头当作妹妹看待。     他绝不允许任何人伤害她！     想到这里，纳兰哲又想起了雷墨的三月之约，水云泽的意思，是三月后直接回绝，至于总长审核会，他已经在活动了，在争取水云学院院长张兆杰和风氏家族的那三票，可惜的是，连一个肯定的答复也没有收到。     这也是人之常情，毕竟雷氏家族势龖力庞大，俨然已凌驾于其它三大家族之上，而无名老人张兆杰则将近百岁，似乎看惯了家族间的纷争，已变得不那么在意。     水云泽只好想别的办法。     不过这些是纳兰哲无法参与的，他也只是能关心一下而已，他目前要做的，只有快快长大，一步步变强。     而成为七段初武者，则是他最迫切的目标！     虽然他明知，超越叶决是不太可能的事情，但三年、五年呢？     叶决是天之骄子，我纳兰哲也不差的，凭着两世的灵魂与磨练，我一定要崛起于水云！     纳兰哲紧紧地咬紧牙关，抬头望向明月。     大姐，不管命运有多艰难，小哲绝不认输！     ……     “准备好了么？”     一个陌生的声音问着纳兰哲，他是水云竹的好友，同时是水云学院武者十赛的第三主考官，风隐渔。     本来一个小屁孩的初武者测验，是请不动如此大牌的人物的，但听闻来者是水云竹和小哲，风隐渔破例亲自接待。     “风叔，我准备好了。”纳兰哲点点头。     他站在了水云学院的百米跑道上，准备第一项测试：疾风赛。     纳兰哲大概是水云学院历史上，第一个参加武者十赛的盲童，尤其这疾风赛，虽然没什么难度，但想要通过却很困难，因为五岁的小孩子，毕竟腿短且没爆发力，再逆天也逆不到哪里去，更别说纳兰哲还看不见。     风隐渔实在不理解，水云竹到底是有多么吃饱了没事干，才会带着小哲来测试。他看下手中由雪国特制的怀表，沉稳地大喊一声。     “开始！”     风隐渔一声令下，纳兰哲便用力蹬地，向前狂奔而去。     然后风隐渔彻底震惊了！     他作为武者十赛的主考官，数年来，见识过不少天才级别的孩子，他们都是天赋满满，各有所长，有的跑得快，有的耐力强，有的力大无穷，像是在娘胎里就开始锻炼，有的游起泳来赛过敏捷的幽灵鱼，然而，没有一个像小哲这样让他惊讶，虽然小哲跑起来速度并不快，挥臂也不太规范，加上年龄幼小，其成绩必定是通不过初武者测验的，但龖是，让人震惊的是，小哲跑起来，太像个正常人了！     这哪是个盲童能做到的啊，那种超乎寻常的平衡感，以及无所畏俱向前狂奔的冲劲……风隐渔开始庆幸今天为小哲做测试，他有预感，这将是他一生值得铭记的重要rì子。     “啪！”     纳兰哲太想跑出好成绩了，没有注意到地上的石头，一下摔倒在地，膝盖被石子扎破了，火辣辣的疼，纳兰哲顾不上这些，迅速爬起来，继续向前跑，直到风隐渔的声音从远处传来。     “停！”     纳兰哲用力地喘着气，胸部剧烈地一起一伏，可见他刚才确实是拼尽了全力。     可惜有些事，并不是拼尽全力就能办到的。     “风叔，刚才我绊倒了，可以再来一次吗？”纳兰哲用稚嫩地声音请求着。     “小哲，不用了，来，风叔先给你处理下伤口。”风隐渔一边说，一边给小哲清洗了一下伤口，然后小心地用纱布包了起来。     “风叔，我的成绩……”纳兰哲小心地询问着，心里很是紧张，他似乎预感到成绩并不理想。     “小哲，以你的年龄，哪怕是个正常孩子，你这种成绩也很突出了。”风隐渔小心翼翼地措辞着。     于是纳兰哲知道，自己这项测试肯定没过。因为接下来，必须是神转折。     果然！     “但龖是，哪怕不绊倒，你现在的成绩也是无法通过初武者测试的，差距有点大，不过这是很正常的，疾风赛可是武者十赛里最困难的测试之一，相信你再过两年，一定能通过的。”风隐渔肯定地说，这倒不是他安慰纳兰哲，他心里确实是这么想的。     “嗯！”纳兰哲用力地点点头，其实他也是有心理准备的，毕竟自己才五岁，身体发育也限制了爆发力和速度，通不过这项测试很正常，没关系，还有八项测试呢！     有本事让我一项也不过！     下一场是什么呢？     （觉得不龖错，就收藏一下，投个推荐票吧，争取能冲个新人榜，今rì还有一更）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十三章 无尽的长途
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     第二场，远途赛！     纳兰哲知道远途赛是考验耐力的，对于这项测试，他还是有点信心的，不过在听到测试规则后，他的信心立马就没了。     一万米！     我勒个去！     纳兰哲怀疑自己会跑死在路上，但规矩是死的，假如现在退缩，通不过测试事小，给水云竹丢人事大，所以纳兰哲只好硬着头皮上了。好在其通过成绩并不高，两小时能跑下来就算通过。     拼了！     水云学院的远途赛测试场是个长长的环形跑道，一圈是一千米，意味着纳兰哲需要跑十圈。     水云竹很担心纳兰哲的身体，说：“小哲，不要勉强，能跑多少是多少，不行就说一声。”     “竹叔，知道了。”     纳兰哲调整一下呼吸，踏上了无尽的长途。     毕竟有着长期锻炼来的体力，所以前三圈还是比较轻松的，考虑到纳兰哲看不见，风隐渔也陪着他一起跑，好指导他该在何处转弯。纳兰哲当然不可能说，其实我看得见，心里很是感动。     从第四圈开始，考验来了。     “呼哧，呼哧！”     纳兰哲的呼吸加重了，想着还有七千米，头皮都发麻了，但风隐渔一直在旁边给他加油，也不好意思停下，只得继续跑下去。     拼死拼活终于跑完了第四圈，风隐渔在旁边说实在累的可以休息一下，但纳兰哲知道，此刻万万不可休息，一停下就再也跑不起来了，所以只能继续。     “纳兰哲，加油，要想像叶决那样厉害，就给我跑下去！”纳兰哲在心里给自己打气。     “呼哧，呼哧！”     还有一百米，就跑完一半了！     还有九十米！     纳兰哲感觉嗓子干得要冒火，体力已经快到极限了。     还有五圈！     想到这里，纳兰哲想死的心都有了，这时候想什么都不管用了，再励志的热血词句也不能给他以鼓舞，脑子都似乎停止转动了，只有腿和脚还机械地运动着，一步又一步。     纳兰哲终于明白什么叫苟延残喘。     风吹在耳旁，却听不到声音，万物似乎都归于沉寂，能听到的只有心脏跳动的声音。     “扑通，扑通！”     第六圈跑完的时候，纳兰哲忽然生出一种期待，期待跑完一万米时的感觉，一定很骄龖傲！     前世的他并没有登过山，不过现在他也许能体会到登山者的心情，那种历经万难，山登绝顶我为峰的感觉，为人所不能为，不亦快哉！     这时候，似乎已经度过了身体的极限期，反正没刚才那么累了，纳兰哲已经什么都感觉不到了，只知道还有四圈。     风隐渔简直不敢相信自己的眼睛，他原本以为小哲会在第三四圈的时候停下来，后来看小哲体力不龖错，所以在心里将之改为五圈，没想到小哲竟然跑完了七圈！     第八圈已开始！     风隐渔想，果然人世间很多事，是不能靠常识来判断的。     不知道是不是麻木的神经再次觉醒，纳兰哲感觉自己实在跑不动了，他认真的考虑要停下了，为了体面点，他甚至想过装死晕倒。但心底的一点点倔强，又嘲讽似的催他跑下去。     “纳兰哲，难道你就是这种程度的人么，你的极限就到这儿了吗？”     一念至此，纳兰哲凭空生出一股愤怒来，似乎在同那个嘲讽自己的声音作对，我偏要跑下去！     这时候时间早过两小时了，纳兰哲也知道这项测试又没有通过，但那已不重要了，重要的是，他要跑完这一万米。     这已不再是简简单单的一场测试，而是一个男子汉与命运的战斗！     这时候纳兰哲忽然想起前世的一句话来：命定的局限尽可永在，不屈的挑战却不可须臾或缺。     来吧，最龖后一圈！     纳兰哲知道，自己可以跑完了，这时候，他不是一个人在跑，许许多多的人都陪着他一起跑，有风隐渔，有水云竹，还有场边一些水云学院里的老师和学生，大家都被这个盲童坚韧的意志所感动了。     纳兰哲很感动，他凭空生出一种错觉，自己不是在参加一场无关重要的初武者测试，而是在进行着人生的赛跑，胜利就在终点，而终点就在前方。     不远了，不远了。     纳兰哲忽然闻到花香，他也说不清是什么花，总之很香很香，他还看到了许多熟悉的人，是水云泽，是许博，是范先生，还有——大姐。     大姐，你怎么会在这里？     然后，纳兰哲就什么也看不到了。     ……     醒过来时，纳兰哲闻到了雪梨花的香味，咦，刚不是还在跑步么？     “小哲醒了！”水云梨激动地叫一声，水云竹赶紧走过来。     于是纳兰哲知道，原来他是晕倒了，就在终点前晕倒的。     “就差一点点就一万米了呢，真可惜。”纳兰哲确实有些遗憾。     但水云竹却并不这么认为。     “小哲，竹叔为你骄龖傲！现在全水云学院的人都知道一个五岁的孩子跑完了一万米，并且还是个盲童”     “再过一年，我肯定能通过。”纳兰哲冲着水云竹，郑重地许诺。     “我相信你能，先好好休息一下吧。”水云竹说完起身出去了。     纳兰哲确实很累，浑身上下像被灌满了铅，一动也不能动，连喝水都要靠水云梨来喂。     “小哲，张嘴！”水云梨清脆稚嫩的声音，听起来格外悦耳。     纳兰哲顽皮地张开嘴，然后把勺子咬住，不让水云梨拔出来。     一向脾气暴躁的水云梨，竟然没有生气，而是踮起脚尖，在纳兰哲脸上亲了一下。     纳兰哲傻了，这是什么套路啊。     “我亲你了，你该张嘴了啊。”水云梨不满地看着纳兰哲说。     “为什么啊？”纳兰哲好奇地问。     “爷爷喂我吃东西，我一咬勺子，爷爷就亲我一下，我就张嘴了。小哲不许赖！”     纳兰哲瞬间无语，只好张开嘴巴，刚刚被水云梨亲过的地方，湿湿得好多口水。     不知道为什么，水似乎变得甜了些。     ……     休养了三天，纳兰哲继续参加别的测试，结果都不尽如人意。     唯一接近能过的只有劲魂赛，就只差一点点，在力龖量上纳兰哲果然优势很大，按风隐渔的话说，再过三个月，绝对能过。     而唯一通过的是梅花赛，它考验武者的柔韧xìng，而纳兰哲的柔韧xìng，在生辰会上的天阶比武场上已经展示过了，再加上孩子的柔韧xìng本来就好，所以，他幸运地通过了。     从此以后，他能够以一段初武者的身份自居了。     虽然离七段初武者还很遥远，但纳兰哲仍然非常开心，特意要水云竹写了信件托人捎给远在战国学院的水云羞。     还有一年呢，叶决，等着我！     七段初武者，我当定了！     （今rì第四更，谢龖谢大家的收藏和推荐票，继续鼓励小冷吧！）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十四章 聚魂水
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     无法cāo纵武魂的事情，最近很是困扰着纳兰哲。     明明有着强大的武魂，却派不上用场，仿如锦衣而夜行，着实弄得人心痒痒，经过查探，纳兰哲终于从水云竹嘴里得到答案，原来这并不是他一个人的事情，很多人都被同样的事情困扰。     其解决办法，既简单，也困难。     说简单是因为，只要饮几瓶调配好龖的聚魂水，就能在很大程度上改善这一状况，达到聚集武魂并进行cāo纵的目的。如果把武魂比喻成武者身上的宝藏，那么聚魂水就是发掘宝藏的藏宝图。     而困难之处就在于，聚魂水身为五品魂药，十分昂贵，且配方复杂，光弄齐配料就不太容易，当然直接买现成的也行，只是要更贵一些。这也是为什么雷氏家族的武者无论质量还是数量都冠绝水云的原因，说白了，就是有钱。     这时纳兰哲才知道，别看云盟地位不凡，水云泽更是身兼水云族长和帝国总     长，但其实并没有富裕到哪里去。比起雷墨这种土豪级别的大佬来，水云泽只能算是小康。而且，很多开支并不是能由水云泽及家人随意支配的，必须经过家族财务总管的审核，所以，水云竹也只能做到衣食无忧，有些零花，购买聚魂水这种事，零星一两瓶还行，多了也吃不消。     而若想聚集武魂，至少要十瓶以上的。即使放在雷氏家族，也只会给那些拥有极高天赋的武者使用。     知道这些后，纳兰哲也不好意思缠着水云竹弄聚魂水，反倒是水云竹特意和父亲水云泽商量了一番，拿到了一笔钱。     于是纳兰哲激动难抑地和水云竹出门购买聚魂水去了。     ……     纳兰哲虽然已经是快六岁的人了，但离开云盟的次数屈指可数，更不用提在水云间闲逛，所以这次出来，心情很是兴奋，觉着什么都新鲜。     街上人来人往，熙熙攘攘，很是热闹。看来常出来转转也是蛮不龖错的事情。     水云竹也没有直奔目的地，而是带着纳兰哲闲逛。     “哇！竹叔，那……那是老虎么！”     纳兰哲吓一大跳，在不远处，赫然有一只老虎在悠闲地晒着太阳，其身旁的人走来走去，竟然不害怕！     水云竹奇怪地看纳兰哲一眼，说：“咦，你又看不见，怎么知道那儿有老虎？”     纳兰哲一愣，心想水云竹不知道他有第三只眼的事，只好借口说，刚才听见老虎叫了。     这下水云竹更奇怪了，说：“刚才老虎叫了吗？而且你也没听过老虎叫啊，怎么会知道那是老虎叫呢？”     “原来范先生吓唬我时，学过老虎叫呢。”纳兰哲聪明地替自己解围，心想水云竹也不至于因为这个在将来向范先生打听吧。     “这样啊，还有几个月阿羞和范先生也该回来了。”水云竹自言自语。     “真的吗！？”纳兰哲激动地跳了起来，想着就要能看到大姐和范先生，纳兰哲忽然感觉心中一阵幸福，似乎连阳光都变得温暖了一些。     “应该是吧。”水云竹边说，边拉着纳兰哲走向老虎，“别怕，这是风之谷特有的泰迪虎，一般不咬人，你摸一下。”     “呃……还是不用了。”纳兰哲觉得自己后背出汗了，心想别欺负人家看不见啊，这么大个的老虎不咬人，谁信啊。     “摸一下嘛，没事。这是咱们水云家族开的灵兽店，而且这是只驯化了的灵兽种，没主人命令，你就算踢它几脚，都不会搭理你。”水云竹边说，边拉着纳兰哲的手摸了上去。     纳兰哲虽然明知有水云竹在，一定没事，但还是忍不住有点害怕，直到手掌接触到泰迪虎那柔软的皮毛，才感觉好了一些，泰迪虎的皮毛柔软细滑，摸上去十分舒服。     “哈龖哈，是竹少爷，还有哲少年啊。怎么，想买只灵兽么？”灵兽店老板认出了水云竹，友好龖的打着招呼。     水云竹爽朗地一笑，说：“不用了，我带着小哲去逛逛黑市，看看有什么好东西。”     “有好东西啊！”灵兽店老板一惊一乍地说，“今天黑市拍卖场有件极为难得的宝贝出售，并且还卖关子不说是什么宝贝，我都准备关上灵兽店去看一看呢。”     “能有什么好东西，要么是又逮了只魔兽种，要么是半星魂器之类的玩意，来来回回都是那些，没什么新意。”水云竹边说，边同灵兽店老板挥挥手，带着纳兰哲走了。     这时候纳兰哲摸泰迪虎摸上瘾了，竟然有点儿舍不得走，但正事要紧，还是走了。     “竹叔，黑市拍卖场是什么啊？”纳兰哲好奇地问。     “其实就是雷氏拍卖场，是雷氏家族的产业，因为东西卖的极贵，又处于黑市，所以大家习惯地唤作黑市拍卖场。”水云竹耐心地给纳兰哲解释。     “既然卖得贵，为什么大家还要买呢？”纳兰哲有点儿搞不懂了。     “很简单，因为那里卖的东西，别的地方没有，物以稀为贵。一般那里最常出售的，就是各种名贵魂药，高级灵兽，偶尔有几只魔兽，再有就是各种魂器了，三分魂器，半星魂器之类。”     “三分魂器很值钱吗？”纳兰哲想自己此刻身上就戴着一个一星魂器星梦石项链呢。     “当然值钱了！一星为十分，三件三分魂器就能为武者加成将近一星武魂了，能不值钱么。一件三分魂器，市场价要到三百万云币。”     “三百万云币！！！”纳兰哲惊讶的差点把眼珠子掉下来，云币和前世的人民币购买力差不多，在水云大陆，一云币能买三个馒头，半斤西红柿，三百万云币差不多就是三百万人民币啊，宝马都可以并排着买十辆了，“这么贵啊！”     “当然了，寻常魂器，都只有一分，普通武者，根本不会考虑佩戴魂器，就是因为太贵了。而三分以及半星魂器，都是极为难得的，就更昂贵了，拿出一件来，媳妇都能娶十几个，哈龖哈。”水云竹今天心情不龖错，也不管小哲懂不懂，随意地开着玩笑。     “那我脖子上的星梦石项链值多少钱啊？”纳兰哲好奇地问，心中却在暗暗地评估着，既然三分是三百万，那一星岂不是要一千万，甚至更多？     “三千万！你现在摘下来放到黑市拍卖场，三分钟后就会有人买走。”     “三千万！！！”纳兰哲倒吸一口凉气，瞬间失语，这要换成云币直接就可以把自己活埋啊。     听水云竹说话的口气，似乎并不是开玩笑。纳兰哲下意识地摸摸衣服里的星梦石项链，不由自主地把领口拉高了一些，心想回去以后就把星梦石项链摘下来还给爷爷，再也不要戴了，万一弄丢了，就悔死了。而且被劫财害命的机率，大大提高啊。     似乎猜到了纳兰哲在想些什么，水云竹轻松地说：“没事，小哲，你继续戴着吧。全天下的人都知道星梦石项链是水云家族的珍宝，哪个敢抢，就是抢了也没人敢买。何况星梦石项链虽然位列十大魂器之一，但大半是因为它身上带有的纪念意义，其本身并没什么特别的。一星魂器虽然难得，但市面上也不是没有，一般也就一千万云币。”     “这样啊。”纳兰哲这才松一口气，这时候，黑市到了。     水云竹虽然武技平平，只是个人阶武者，但其它方面却样样优秀，能诗能文，会弹会唱，兴趣爱好极为广泛，调配魂药就是他新近的爱好，刚开始只是为了照顾好纳兰哲而学，后来渐渐入了迷，就自己鼓捣着配起了魂药，就差支个地摊沿街叫卖了。     “调配一瓶聚魂水需要五样材料，紫竹花、海星胆、大还丹、定魂香，还有百兽血，前四样都还算好买，也不是太贵，只有百兽血麻烦一些。”水云竹自言自语，带着纳兰哲来到了一家药房。     “我要调配五瓶聚魂水的材料。”水云竹并没有具体说到什么材料，只因这几样材料买的人太多，只要一说聚魂水，药房老板就知道要什么了。     不一会儿，药房老板把仔细包裹的四个小包递给水云竹，纳兰哲好生心疼，一眨眼二十枚金币就没有了，在水云大陆，一枚金币等于一万云币。     水云竹拿好东西，随口问一句：“老板，现在哪几家有好点儿的百兽血卖？”     “哟，这可说不准，可以去鬼影儿那里看看，还有图兰湖边上的猫叔家估计也有，最近雷家大量收购百兽血，想垄断市场，到处缺货，价钱上涨了不少。要舍得花钱的，也可以直接去黑市拍卖场那儿买，雷家有大量新货卖。”     听到这里，水云竹眉头一皱，愤愤不平地说：“雷家太不像话了，帝国总长府明明严控垄断魂药的，他们这样做，不是明着同总长府对抗么。”     “哟，你没听说呀，连总长都快要换喽，听说两个月后要开总长审核会，估计十有仈jiǔ，雷墨院长要当任总长了。唉，他上台rì子就更不好过啦，雷氏家族把关键的百兽血控制了，现在都没什么人来买聚魂水的材料了。不仅仅如此，很多上品魂药需要的材料，雷氏家族都控制了其中的一两样，逼着大家去他们那高价买，而他们反过来低价买我们的材料，我们不卖也不行啊，魂药材料保质期短，不卖给他们只能白白坏掉，很多时候都赔钱。唉……”药房老板长叹一声，不住地摇头。     水云竹不知道说什么，抿抿嘴，打声招呼带着纳兰哲走了。     纳兰哲心里也不好受，看来爷爷十有仈jiǔ是要下台了，现在几乎没有人看好水云家族的前景了，最近几天，常常有隶属于水云家族的小部族找上门来，恳求水云泽想想办法，但水云泽哪里还有什么办法，除非把水云梨嫁过去，但他已是铁了心不嫁了。     “唉！”纳兰哲心底叹口气，忽然生出些无力感，也不知道自己能做些什么。     水云竹拉着纳兰哲向一个小胡同走去，边走边说：“咱们先去鬼影儿那里看看，希望能买到百兽血。”     “好龖的。”纳兰哲回一声，心里却画一个大大的问题。     “能买得到么？”     （最近几天构思情节入了迷，总是半夜就醒，坐待黎明，写作俨然成了人生的一部分，感觉很奇妙……求推荐收藏）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十五章 血屋猫叔
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     从鬼影儿的店里出来时，水云竹和纳兰哲都一脸郁闷加沮丧。     “雷家太混蛋了！”水云竹忍不住叫骂了出来。     鬼影儿的话仍然响在两人耳边：“哪还有百兽血啊，我的血都快被雷家抽干了，雷家已经jǐng告我了，再敢私自出售百兽血，就给我放血。罢了，经营百兽血这么多年，也赚了点儿钱，该滚回我临界老家养老了。其它几家卖百兽血的，你们也不用去了，都没了。你们去图兰湖旁边的猫叔那儿看看去吧，他脾气直，听说很是看不惯雷家，仍然在卖百兽血，不过也别报太大希望，现在雷家如rì中天，谁也惹不起啊，这不雷墨那死老头都要当总长了，唉，水云泽总长管理的这些年，四大家族太太平平，多好啊。”     “别生气，竹叔，咱们去图兰湖旁边的猫叔那儿看看，也许有呢。”纳兰哲安慰着水云竹。     “难说啊。鬼影儿说得没错，现在雷家势龖力这么庞大，猫叔就算脾气直又怎样呢。”话虽然这么说，但水云竹仍然抱一丝希望，带着纳兰哲向水云间第一大湖图兰湖走去。     猫叔的小店就开在图兰湖旁边，别的卖百兽血的店铺大多经营很多东西，什么灵兽骨，各种皮毛之类的都有，但猫叔却与众不同，他只卖一样东西：百兽血！     所谓百兽血，其实并不是一百种野兽的血，而是一种由几样药材加以灵兽血和魔兽血熬制而成的灵药，除却能用来制作聚魂水，还是许多上品魂药的必备材料。     因为制作百兽血的方法有很多，所以品质也有所不同，但猫叔却是公认的百兽血大师，他把制作百兽血提升到了艺术的高度，由他制作的百兽血，不仅最纯，效力也最好，当然价钱也最贵，不过物有所值。     “到了。”水云竹说一声，然后上前敲门，猫叔并没有店铺，只有一间名叫“血屋”的小屋子。     开门的是猫叔。     “是来买百兽血的么，没有！”猫叔是个垂垂老矣的老人，声音沧桑的仿佛死过好几次了。     “该死的雷墨！”水云竹愤怒地骂一句，转身准备走人。     “不要生气啊，竹叔，也许还有别的办法让我聚集武魂呢。”纳兰哲虽然心里也遗憾，但脸上却不动声sè地安慰着水云竹。     “等一下！”猫叔叫住了准备离开的两人，“这个小孩子，可是前些天在水云学院太极台上揍了雷家少爷的小伙子？”     “是的。”水云竹随口说一句，然后微微有些无奈地叹口气对猫叔说，“唉，连这儿都没百兽血了，整个水云间恐怕只剩雷家有了，一想着得去雷家买东西就火大。”     “你们先进来吧。”猫叔说完，自己先走进了屋。     “那天我也去生辰会了，小伙子干得不龖错，但雷动那混球太无耻了，竟然对一个小孩子用幻术，大伙儿都看不惯。”     纳兰哲看这架式，貌似猫叔对他印象不龖错，看来百兽血有戏啊，不行，得好好演演戏。     “是啊，猫爷爷，我回家后难受了好几天。那个雷动太厉害了。”纳兰哲满口稚气地说。     “哼！早知道雷动会是这样，二十年前给他调配百兽血时，就该毒死他！”猫叔也愤愤不平地说，“为了投靠雷家，连姓都改了，这种败类，真是我们毛家的耻辱！”     “啊？雷动是猫爷爷家族的人啊？”纳兰哲好奇地问。     猫叔长叹一口气，说：“算起来，雷动还是我的小侄子呢。可惜，人家现在飞黄腾达了，早忘了自己姓甚名谁了。不说这些烦人事了，小伙子，你可是聚不了武魂么？”     “是啊，猫爷爷，聚不了武魂，也不会cāo纵。”     “嗯，没想到你这小小年纪，竟然已经觉醒武魂，了不起啊，来，让我看看你的武魂。”猫叔边说，边把一块不规则的石头递了过来，“拿着它，这是魂晶石。”     “啊！？”纳兰哲犹豫一下，望向水云竹，不知道该不该接。     此刻水云竹也极为紧张，他是知道纳兰哲拥有七彩武魂的仅有的四个人之一，但却不知道该不该让这件事被第五个人知道，也不知道这是福还是祸。不过，猫叔在水云间的信誉一向很好，而且痛恨雷家，似乎让他知道也不是什么大不了的事？     “怎么？”猫叔的手仍然伸在空中，“接着啊，小鬼。”     “猫叔，小哲可以接，但能不能请你别把今天的事说出去，因为那样可能会给小哲带来杀身之祸。”水云竹诚恳地说。     “虽然不知道你们怎么回事，但猫叔我答应你，绝对不会做不利于你们的事。”猫叔苍老的声音听起来很有分量。     “接吧，小哲，没事的，猫叔是信得过的人。”水云竹知道猫叔这种老头子，xìng子耿直，最是信守诺言，既然这么说了，想来也不会出什么事，而且猫叔是百兽血大师，同时是研究武魂的大师，也许对小哲会有所帮助。     既然水云竹这么说了，纳兰哲也没什么可畏惧的，爽快地接了过来，紧紧地握在掌心，很快，掌心便有了一种酥酥麻麻的感觉，而且越来越强烈，像是有一股暖流一样，从指间流到心间。     “嗬——嗬！”     这是从猫叔嗓子里发出的声音，果然不愧是研究武魂的大师，竟然能如此镇定，水云竹虽然不是第一次见七彩武魂那光辉灿烂的神奇光芒，但仍然控制不住地战粟，后背都似乎湿了一片。     “唉，老天真是会捉弄人啊。”猫叔长叹一口气，用枯木般粗糙地手掌摸摸纳兰哲的小脑袋。     “七彩武魂！想不到十年时间，水云大陆上竟然出现了三个拥有七彩武魂的人，真不知道是天下的幸运还是不幸。几百年来，每当出现七彩武魂的强者时，天下都会大乱，英雄出乱世啊，但没有英雄不是更好么？”猫叔的声音有一种厚重的历史感在里面，像他这种年纪的人，对人生对命运往往有着自己独到的看法。纳兰哲因为有过一世的经验，所以很能理解猫叔的想法。     “猫爷爷，天下大势，分久必合，合久必分，这不是人力所能左右的。其实并不是英雄导致了乱世，而是乱世造就了英雄啊。”纳兰哲情不自禁地说出这番话，他心里明白，以一个五岁的孩童，实在不应该说这些的，太让人生疑了，但他还是没能忍住，在这个垂垂老矣的老人身上，他找到了一种共鸣。     水云竹惊呆了！他实在不敢相信，纳兰哲能说出这样深奥的道理来。     但猫叔却并不太惊讶，他知道能拥有七彩武魂的人，必定都是常人所不能理解的天纵奇才，眼前这个小孩子正是这个论点的最佳佐证。     “对了，猫爷爷，你刚说我是十年间的第三个拥有七彩武魂的人，另两个是谁啊？”纳兰哲忍不住问，因为他冥冥中感觉，在他以后的漫长人生中，必定会与另两个人有所交集。     “我只能告诉你一个，因为我和另一个也有和你们一样的保密承诺。”猫叔慢慢地说。     “好龖的，一个也好。”听到猫叔这么说，纳兰哲更放心了，心想猫叔这样信守承诺，肯定不会把自己的事说出去的。     “那个孩子可能你们不认识，但他哥哥你们一定听说过，他是英雄王国百年难见的天之骄子，其光芒甚至要盖过那个拥有七彩武魂的孩子。说到这里，你们应该知道是谁了吧。”     水云竹心中大吃一惊，一个名字脱口而出：“英雄书！”     是他！纳兰哲也震惊了，这个名字他听说过，或者说他不能不听说过，那是个和风家大少齐名的人物，甚至因为其总长之子的身份，名气还要比风家大少更大一些，他已经被指定为英雄王国的下一任总长了。     没想到这种传说级别的人物，竟然还有个拥有七彩武魂的弟弟，这是要逆天啊！纳兰哲不禁为水云帝国担忧，这种人物要是加点儿野心，那是什么都有可能发生的。     猫叔看着惊讶得张大嘴巴的水云竹，缓缓地点点头，说：“正是他的亲弟弟，英雄海，说来也巧，那孩子年龄和小哲差不多大，也是五岁多一点！”     听到这里，纳兰哲忽然奇思妙想，英雄海该不会是穿越后的许博吧，要那样，就太有意思了。     水云竹想的却是刚才纳兰哲担心的事，“看来英雄王国要崛起于水云大陆了，不知道水云大陆会不会又一次重现战国时代，唉……”     猫叔也叹口气，接过纳兰哲递来的魂晶石，出人意料的说了一句：“还好你们来我这了，否则——”     （今rì三更万字，若觉得故事不龖错，有劳大家顺手收藏，投下推荐票，对新人而言，推荐票很重要，小冷先谢过） 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十六章 凝魂丸
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “否则怎样？”被猫叔这么一转折，纳兰哲微微有些提心吊胆。     水云竹也是一脸紧张的表情，要知道猫叔既然这么说，肯定不是闹着玩儿的。     猫叔见两人表情，微微一笑说：“其实也没什么大不了的，只是就算用了聚魂水也白用，花点冤枉钱，而且，全水云间，懂得凝聚七彩武魂的魂药师，不超过三个。”     “这么少？”纳兰哲脱口而出。     “不少了。”猫叔摇摇头，说，“过往十几二十年才出一个七彩武魂，一出现就被各大家族珍藏起来当宝，谁也没有样本去研究，又怎么会知道如何凝聚七彩武魂呢，再说谁吃饱了撑着学这种没用的手艺，有这工夫，还不如去天桥底下听听说书人说战国时代的传奇故事呢。”     “这样啊，那猫爷爷一定是懂得凝聚七彩武魂的三个人里面最厉害的那一个。”纳兰哲嘻嘻一笑，讨好地说。     “哈龖哈，小伙子嘴这么甜，赏你个好果子吃。”猫叔心情大好，起身从柜子里取出一个jīng致的小盒子，打开后一股扑鼻的奇异香气散发了出来，纳兰哲有着赛过猎犬的好鼻子，却硬是闻不出这香气的成分，似乎带点百合花的香味，但又有些龙涎香，还混杂了一丝火岛特有的檀香木味，真是奇怪，这是什么呢？     “来，把这个吃下去，记着要在嘴里多嚼一嚼，嚼碎了再咽，刚入嘴可能有些辣和苦，不要紧，多嚼一会就好了。”猫叔说着把一枚浑圆的丸药递给纳兰哲，纳兰哲看他小心翼翼的样子，就知道这玩意儿肯定是宝贝东西。     纳兰哲也不客气，甜甜地道一声谢，就急忙把丸药塞进嘴里，似乎生怕猫叔反悔似的，先吃进肚子再说。     “卧槽！”     这哪是辣和苦啊，分明就是毒药好不好！纳兰哲差点要一口吐出来，硬是抓着头发坚持了下去，也不敢细尝味道，把两排牙齿当作尖刀，咔嚓卡擦地狂嚼一气，只待嚼碎了好咽。     就在他想把丸药咽下去时，神奇的事情发生了。刚才的辣和苦似乎一下子不见了，留在嘴里的是满满的甘甜，还带了一丝薄荷的味道，清清凉凉极是好吃，这时候纳兰哲反而舍不得咽下去了，没完没了的一嚼再嚼，连口水都多生了许多。     “哈龖哈，怎么样，苦尽甘来了吧。”猫叔似乎早料到了这一幕。     “嗯，好吃，太好吃了。”纳兰哲知道眼前这老头挺爱听夸奖，所以马屁一个接一个不停歇，“猫爷爷太厉害了，我感觉武魂要凝聚到一块了呢。”     “放屁！”猫叔虽然爆一句粗口，脸上却是笑吟吟的，显然纳兰哲这句话，在他听来还是蛮受用的，果然千穿万穿，万屁不穿啊，“虽然这已经是七品魂药，但生效也至少需要一天时间，哪有这么快的。”     “嘻嘻，反正太好吃了。”纳兰哲知道这奉承起作用了，心中大喜。     “就是你嘴甜，也就这一枚了，不是猫爷爷我舍不得，实在只剩这一枚。这也还是给英雄家调配完，我偷偷留下的一枚，要知道这凝魂丸可不是随便用钱能买到的。”     “就一枚啊。”纳兰哲一脸遗憾，小嘴撅了起来，似乎能挂上一瓶酱油。     “还就一枚啊，光这一枚就能买这样的小屋好几间了。小孩子不要贪心不足啊。这一枚凝魂丸的效果，至少赛过十瓶聚魂水。”     “这么厉害！”纳兰哲发出惊叹，这倒不是装的，想着一下补了等同十瓶聚魂水的好东西，心想凝聚武魂，指rì可待啊。     “效果还算行吧，起码有效，像你这样，喝上一百瓶聚魂水，也跟喝白开水没区别，因为你的武魂强度，已经不在聚魂水的调控范围了。这一枚凝魂丸其实也起不了多大作用，但过上一天，你就能感觉到效果了。”     听到这里，纳兰哲才真正感觉到庆幸，心想要不是今天在这儿遇上猫叔，自己和竹叔岂不是要白忙活一场，而且还赔上不少钱。可是，当务之急，解决问题是关键啊！     “猫爷爷，那我怎么办啊，凝魂丸这种魂药，我听都没听说过呢，去哪儿弄啊。”纳兰哲脸上虽然焦急，心底却一点不急，心想猫叔这么胸有成竹的口气，必须有解决的法子。     果然！     “小鬼不要急，猫爷爷还是有点办法的。”猫叔边说边找张凳子坐下来，低头沉思一阵，抬起头说，“凝魂丸虽然买不到，但我可以制作出来。只是要用到的材料比较多，一时半会怕凑不齐。”     “要什么材料，我们会努力凑的，难道比百兽血还难找么？”一直没说话的水云竹说话了。     “百兽血？哈龖哈，这玩意儿我要多少有多少，要像百兽血那么好找，我还用皱眉头么。制作凝魂丸，至少要用到十几种材料，其中百兽血恐怕是最好找的，大部分的材料我这都有，没有的我也能托人弄到，只有三样恐怕我无能为力了，要么太费钱，要么太难得。”说到这里，猫叔没来由的叹口气，从这口气的分量，也看得出那三样材料有多难找了。     “猫叔说说那三样材料是什么，我看能不能努力弄到。”水云竹诚恳地问。     猫叔从凳子上坐起来，绕着小屋走了几圈，开口说：“那三样材料分别是：雪国冰珍珠，火岛焰蜗牛，还有幽灵岛的黄金兽角。其中雪国冰珍珠最常见，黑市到处都是，恨不得路边摊都有卖，但看看也就是了。冰珍珠极为昂贵，一枚品质上好龖的要二十万云币，黑市上那些几千云币一枚的，想也知道是什么货sè。这个算是最好弄到的，只要有钱，去黑市拍卖场买一条冰珍珠项链，要那种二十枚一串的，也就足够了。     火岛焰蜗牛就不好弄了，这个倒是不贵，但必须得要活的，火岛离这里十万八千里，焰蜗牛也不是特别的宝贝玩意儿，没几个会费心费力的弄到水云间来，而且这东西怕冷，从火岛来水云帝国，必须经过雪国，大半焰蜗牛都会被冻死，当初替英雄海制作凝魂丸时，所有材料都集齐了，就为了等活的焰蜗牛，等了足足有三个月。     而黄金兽角，可谓三样材料里最难弄到的，原因无它，少啊。偶尔有，也都被高官贵人收藏在家里拿来观赏，市面上很少有出售的，所以这个才真正是可遇不可求。”     “这个有啊！”纳兰哲激动地跳起来，重复了一遍，“这个有啊，猫爷爷，黄金兽角，我家里有一对，好大个的呢。”     “有一对？哈龖哈，一只就够了。很好，很好。”猫叔听到这个消息，也极为开心。     这时候，纳兰哲忽然觉得雷墨也是有可爱之处的。     “唉，其它两样怎么弄啊。”纳兰哲开心之后，马上陷入忧愁，别说火岛的焰蜗牛了，就是那一串雪国冰珍珠就够折磨人的，一枚要二十万云币，那一串二十枚的岂不是要四百万云币，太他妈贵了啊。他也不好意思让竹叔和爷爷凑这笔钱，要知道即使是在云盟，这也是一笔巨款了。     与纳兰哲的愁容满面不同，水云竹却显得十分兴奋，站起来说：“雪国冰珍珠是吧，这个我们会尽力搞到的。只有火岛焰蜗牛不太好弄，不知道猫叔有能弄到的渠道没。”     “这个还真没有，要有的我就帮你们弄到了，焰蜗牛并不贵，在火岛也就一两千云币一只，还是极品的。倒是有一个办法，也可行，也不可行。”猫叔犹豫一下，不知道该不该说出来。     “哦？什么办法？”水云竹好奇地问。     纳兰哲心思机敏，猜到了猫叔要说什么，抢先说了出来：“猫爷爷的意思，是不是说可以把材料准备好，然后去火岛制作凝魂丸？”     “聪明。但我一个人去不了火岛，太危险了，而且去了火岛，想要回来必须要经过雪国，我的身体畏寒，这么一折腾，能不能活着回到水云都是问题。”     “那可不可以猫爷爷把制作凝魂丸的方法教给我们，然后我们自己去火岛呢？”纳兰哲问，但同时在心里否定了这个方案，他早听说火岛是个猛兽横行的地方，有着各种奇禽怪兽，要没当地人领着，去那儿简直找死。     “教给你们，我自然没什么，又不是什么值钱的武者秘籍，只是这方法你们一时半会学不会啊，要想学会制作凝魂丸，必须从最基本的魂药师学起，至少学两三年才能掌握基本魂药原理，然后还要学习调配各种魂药，还要学习制作百兽血，这又得花几年工夫，就算这样，也不一定能学会制作凝魂丸，因为制作凝魂丸对火候的要求特别高，没有几十年的功力，恐怕控制不好，而一旦控制不好，那做出来的凝魂丸，没有效果是好龖的，恐怕还有可能成为毒丸，也不用吃太多，一枚就毙命。”     “我勒了个，敢情吃这玩意还有副作用啊。”纳兰哲心中嘀咕一声，开始后悔刚才没问清楚就把那枚凝魂丸吃了下去，也不知道有没有过保质期，这老头，也不早说，坑爹啊。     “所以——”猫叔冲两人点点头，“我说了也是白说，目前唯一的办法还就只能是想办法找活的火岛焰蜗牛了，好在需要的量不多，一只就够。这得你们想办法了。不过在此之前，我倒是可以配一些普通的魂药给小哲吃，多少也能凝聚点儿武魂，不过要想真正凝聚七彩武魂，凝魂丸是不可或缺的，什么也替代不了。”     “看来只能如此了。”水云竹定定神，说，“那有劳猫叔先配点魂药给小哲吧，也着手准备配制凝魂丸的材料，至于那三样，我会尽快弄到手拿过来的。”     猫叔点点头，说，“那你们先回去吧，明天过来拿魂药，你们拿的那是凝魂水的材料吧，放下吧，正好我能用上。”     “多谢猫叔了，需要多少钱？”水云竹作势要掏钱，却被猫叔一把拦下。     “如果图钱的话，刚才那枚凝魂丸，就至少要二十万云币。把钱收起吧，争取早点弄到那三样材料。我一个快入土的糟老头子，要钱也没处花。我就要走向人生的末尾了，大好世龖界是你们年轻人的了。能够在有生的尽头，为一名七彩武魂的拥有者配制魂药，是我猫叔的荣幸。我看得出来，小哲是个好孩子，希望能一直好下去，别学雷动那样，当年雷动也是个好孩子，只是利令智昏，才成了现在这样。”     猫叔语重心长的说了一番话，然后送两人走出了门。     临别时，纳兰哲真挚地回过头，说了一声：“谢龖谢了，猫爷爷，我会记住你说的话。”     猫叔看着纳兰哲，欣慰地点点头。     ……     “竹叔，咱们接下来去哪儿？”纳兰哲抬头问。     “走，去逛下黑市拍卖场，看看雪国冰珍珠是什么价，顺便参加下拍卖会，不是说今天有好东西卖么！”     （是什么好东西呢？嘻嘻……今天还有一更，小冷诚意满满的） 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十七章 雪国冰珍珠
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     秋风起起停停，吹在脸上，很是舒服。     纳兰哲不由地想起《飞鸟集》中的名句：“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”     对于纳兰哲而言，秋天似乎有着特别的意义，他死于秋天，同时也生于秋天。     冬天快要来了，不管是季节的冬天，还是水云家族的冬天，两个多月后，就是总长审核会，到时候会发生些什么呢？     纳兰哲不愿去想，因为想也没用，眼前能做的，就是尽快地凝聚武魂，可是这又谈何容易，暂时不去想火岛的焰蜗牛，光冰珍珠就是一大难题，四百万云币啊，就为了吃几枚有可能把自己毒死的凝魂丸，值不值呢？可是不吃的话，又无法凝聚七彩武魂，唉，真是伤脑筋。     “黑市拍卖场到了。”水云竹望着眼前的宏大建筑，自言自语地说。     纳兰哲久居云盟，习惯了竹园那种恬静的小院，来到这宏伟的建筑面前，竟然微微有些不适应，心里充满了激动和敬畏。     这就是闻名水云的黑市拍卖场么？     它不像是一个拍卖场，更像是一座小型的城堡了，光那扇大门，就足以容几辆马车并排穿过。     黑市拍卖场的建筑风格，很有哥特之风，正面为十字形状分布，但横翼突出很少。西面为正门入口，东面是曲折的环殿，远远望去似乎内有环廊，许多小型建筑成放shè状排列。     远远望去，黑市拍卖场的中厅高耸，上面布满大片的窗格，其后有许多大大小小的尖塔和尖顶，连成一片，形成了一片造型奇特的建筑群。     这时候，拍卖会还没有开，很多人在拍卖场里走来走去，拍卖场内部富丽唐皇，十分开阔，有许多雷家自营的店铺，卖着各种各样的东西，都是外面不易见到的。     “竹叔，什么声音，似乎有蛇。”纳兰哲这次变得小心了，不敢直接说出来，事实上他看得一清二楚，就在前面不远处，有一条硕大无比的巨蟒，样子十分吓人。虽然明知那可能是只灵兽种，不会随意伤人，但人类对蛇的恐惧似乎是与生俱来的。     水云竹扭头一看，自己也被吓一跳，勉强定定神说：“那是只雪花蟒，产自雪国，体型很大，不过一般不伤人，在雪国常被用来看护婴儿。在水云大陆，则常常用作观赏蛇。”     “哇！”纳兰哲见那条雪花蟒昂首向他爬了过来，顿时起了一身鸡皮疙瘩。     水云竹看眼纳兰哲的表情，心想这孩子的听力未免也太强了些，雪花蛇行动的声音是很小的，他竟然能感觉到。     雪花蛇并不是冲着纳兰哲去的，走到半路，不知道又被什么吸引了，转个弯不见了。     “竹叔，这些危险的动物，怎么能随便乱走啊，没人管么？”纳兰哲奇怪地问，因为在云盟，除了猫和狗以外，很少有这些奇怪的灵兽。     “按照水云帝国的规定，小型灵兽和不具备侵略xìng的灵兽，是可以在带到公共场合的，而中大型灵兽，比如幻象、蛮牛、当康，狂蟒，以及有侵略xìng的灵兽，像巨鳄鱼，北川狼、剑虎、血豹等是不允许带到公共场合的。但大部分灵兽的生意是雷家的，而且雷家和火岛大陆合龖作，掌握了进口珍奇灵兽的所有渠道，为了大量贩卖灵兽，带头鼓励把各种危险灵兽带到大街上和各种场合，刚开始人们还反对，只是敢怒不敢言，毕竟豺狼虎豹的，看着吓人，但渐渐人们发现灵兽真的不伤人，就没人说什么了，而最近似乎购买灵兽已经成了水云间名门望族的风气，互相攀比着购买各种灵兽，因此灵兽的价钱也是大涨。”     听到这些，纳兰哲似乎明白为什么云盟看不见灵兽了，毕竟水云泽不喜欢雷墨，这也算恨屋及乌吧。     “既然灵兽生意这么火，那咱们的灵兽店岂不是也很赚钱了？”纳兰哲转动着自以为是的商业头脑，萌生了做灵兽生意的念头。     水云竹听到纳兰哲的话，无奈地摇摇头，“要能赚钱就好了，真正赚钱的是雷家的灵兽店。咱们家族的灵兽店，只有最普通的灵兽卖，什么黄金猎犬、暹罗猫、青毛龟、雷灵鸟，你早晨见到的那只泰迪虎，就算是难得一见的好东西了。而雷家的灵兽店，却琳罗满目，地上跑的，天上飞的，水里游的，应有尽有，刚才我不是说了么，雷家垄断了从火岛大陆进口珍奇灵兽的所有渠道，要知道大部分极品的灵兽，都是产自火岛大陆的。”     “怪不得呢。”纳兰哲遗憾地摇摇头，心想将来一定要打破雷家的垄断，成为一代灵兽贩子……呃，不对，是灵兽大亨。     “小哲，那儿是专卖雪国特产的，咱们去看看冰珍珠。”水云竹边说边拉着纳兰哲走进一家宽敞的店铺。     水云竹老远就看见一串通体透亮的雪国冰珍珠项链，谗得口水都要下来了。雪国冰珍珠与平常的珍珠不同，其颜sè几乎是透明的，在透明里夹着一抹洁白。冰珍珠粉有着特别的养颜作用，是贵族少女的最爱，他记得当初水云羞就特别喜欢涂抹冰珍珠粉，虽然贵为王女，却也舍不得花钱买太多。     看着冰珍珠项链散发出的如梦如谜的光泽和sè彩，水云竹终于明白为什么它是所有女孩的梦想了，坊间有笑话说，某大美女扬言，为了一串冰珍珠，她愿意嫁给任何人，哪怕嫁的不是人。     “把冰珍珠项链戴在月儿和柔儿脖子上，一定很漂亮。”想着自己远在幽灵岛的两个女儿，水云竹不禁黯然神伤，也不知道她们怎么样了。     “真漂亮！”纳兰哲也不禁赞叹，他的眼睛是看不到sè彩和模样的，能看到的只是虚虚实实的黑白图像，每一种物质在他眼中的虚实状态，都是不同的，而冰珍珠呈现给他的，是一种从来没有过的模样，每颗冰珍珠都似乎有生命力一般，周围缠绕着一圈朦胧的光晕，很是漂亮。     “老板，这串冰珍珠要多钱？”水云竹出声问。     “哟，一看您就是行家啊。一眼就相中了我们这里最漂亮、最奢华的顶级冰珍珠项链。不用我多说，您一定知道这可以货真价实的雪国冰珍珠，掺一点儿假，我把脑袋瓜儿摘给您耍。您瞧瞧这品质，您瞧瞧这光泽，您瞧瞧这份量，您再瞧瞧这款式，戴上这一串冰珍珠，包您夏天不热，冬天不冷，秋天不干燥。把它送给您夫人，包您和夫人永结同心白首不分离——”     “呃……老板，我们只想知道这多少钱。”纳兰哲有些受不了这老板的热情洋溢，要是他知道自己身上的钱连一颗都买不起，不晓得要摆什么脸sè。     老板看到纳兰哲眼睛上蒙着黑布，又是一串连珠妙语：“哟，一看这位小少爷就是人中之龙啊，眉清目秀，身形挺拔，年纪轻轻，口气如此清新脱俗，难得，难得！我会看相的，看您这面相，将来可是气吞山河之盖世英雄，举世无双的天纵奇才啊，戴上这串冰珍珠项链，包您心想事成，美梦成真，而且对您眼睛也是大有好处，重见光明也不一定啊。”     “说得好，拿赏！”纳兰哲心里玩笑一句，脸上却不动声sè，“老板，到底多少钱啊。”     “您看看，这可是足足二十颗绝顶上品的雪国冰珍珠串成的项链，我敢说水云间，不，水云帝国只此一串，您去别的地儿找找，能找出一样的，这串白送您。这串项链，放在别的地方，少说也要上千万了，看您和您父亲也是本地人，就当交个朋友，六百万云币给您，怎么样！好东西啊，我都恨不得给自己来一串。”     “卧槽！”     纳兰哲大吃一惊，恨不得喷这jiān商一脸狗屎，六百万，怎么不去抢啊！一枚上品的冰珍珠也就二十万，二十枚顶多四百万，就算这项链太极品了，也就再加五十万，这家伙要卖六百万，也太丧心病狂了！     水云竹的反应比纳兰哲直接多了，多话没有，拉起纳兰哲的小手就要走。     “哎，别走啊您，有话好商量啊，回来回来，咱坐下细谈。”老板急急把两人拉了回来，其实换平时，他不至于这样，来往黑市拍卖场的，虽然都是有钱人，但一般人家是不可能买得起冰珍珠的，也就摸摸看看，过过瘾。但眼前的两位买家不同，年长的气宇轩昂，一脸贵族气息，这可不是想装能装得出来的，必然是从小养尊处优，在优越的环境中长大。而这个小盲童更是了不得，看起来模样不过五六岁，却给人一种凛然的气质，想来也不是寻常人家的小少爷。     水云竹倒是有心买，可是兜里没钱，也就无心还价了，可惜老板认定他有钱，热情的不像话，立即安排人沏了壶上好龖的龙井茶，亲自给水云竹倒了一杯。     “您别急，不买也没事，咱就当交个朋友。小少爷，这是您的茶，拿好。您就说想多少钱买吧，我也不图赚钱了，能卖就卖给您，正所谓千金易取，知音难求啊，您就开个价吧。”     这老板太能说了，果然是块做生意的好料子，水云竹有些招架不住，一脸尴尬，心想我手里就有二十万，您卖么？     纳兰哲仗着自己是小孩子，恶作剧说：“老板，两百万卖么？”     “啊？”老板心里一惊，心想砍神在世也不能这么砍价啊，两百万，也太离谱了啊，开玩笑么，但脸上却仍然一脸笑意，“小少爷说笑了，就算是品质一般的雪国冰珍珠，像这么一串，也至少得四百万呢，哈龖哈，小少爷您摸摸这质感。”     纳兰哲想老子也就一五岁的小屁孩，懂个鸟毛的质感啊，这jiān商真能扯淡。     “这样吧，老板，你就说个最低价吧，价钱合适的，我们会考虑买的。”水云竹淡定地喝一口茶，顺便品评道，“嗯，这茶不龖错，看来是雨前的狮峰龙井，虽然说‘雨前是上品，明前是珍品’，不过这茶也和珍品差不多了，可惜口感上略有些涩，这不是茶的问题，是水的问题，水云间只有图兰湖的水适合泡狮峰龙井，但龖是切记烧开水后得放一会儿，才能把茶香沏出来。”     听到水云竹的话，老板作绝倒状，其心中也是佩服得五体投地，他虽然对茶道一窃不通，可是他父亲是品茶的大师，眼前这客人给出的评价和他父亲给出的一模一样，要知道这雨前龙井价格不菲，且极难买到，果然这位客人身份非比寻常，要真能把这串雪国冰珍珠卖了，今年就完美收尾了。     “您说得太对了，一看就是品茶大师啊，没有十几年的功力，是说不出这番话的。得，既然与您这么投缘，这串冰珍珠，就五百万给您了，我这可是一分钱都没赚啊。”     纳兰哲最反感这些睁眼说瞎话的无良jiān商，一分钱没赚你丫还能这么热情，骗傻子呢。而且，别说五百万，五十万也没钱买啊，好在这茶不龖错，倒是可以再呆会儿，起码混杯好茶喝。     水云竹的想法和纳兰哲别无二致，这雨前龙井可不好找，反正离拍卖会开始还早，就在这儿呆着吧。     可惜的老板，今天注定要赔上一壶好茶了……     （大概明后天就能改状态了，嘻嘻，为了庆祝，改状态之时，继续万字更新，小冷在加油，大家也加油，赌上几票推荐吧！） 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十八章 神秘人
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （谢龖谢，碗已摆，收藏推荐快跳进来……）     因为不急着离开，所以水云竹有一句没一句的和老板闲聊，老板为了稳住眼前的财神爷，也不敢直入主题，说太多买卖的事，于是两人天南地北一阵海聊，直聊到老板开始心疼茶叶钱。     “那个……您看我都让到四百五十万了，真不赚钱了，再少我可就赔死了，就这个价儿了，您要的话，立马成交，另外再送你一对汉白玉的手镯子，光这对手镯也要十来万呢，嗨，交个朋友，就送您了。”     水云竹看这价格确实也差不多了，要是有钱真就买下了，可惜问题是没钱，白喝了人家这么多好茶水，厕所都上了好几回，连尿都有茶香味了，就这么回绝也不太好，只好委婉说：“价钱倒也不算太贵，就是不知道我女儿戴上好不好看，这样吧，改天我带女儿过来试一下，要合适的就要了。”     “合适，肯定合适，必然合适啊，您看好了，这项链长度是可以调整的，谁戴上都合适啊。别下回啊，下回可能这冰珍珠项链就卖人了，我多不好意思啊。这种品质的冰珍珠，那是可遇不可求啊！”     水云竹语结了，面对如此热情，他怎好意思说我没钱，那太残忍了，只好继续编织着善良地谎言：“那个，这样吧，今天钱带的不多，也就带了一千来万，这不听说今天拍卖场有件神秘宝贝拍卖么，就怕待会儿不够钱，所以……还是等拍卖会结束我再过来买吧。”     老板显然相信了水云竹的话，说：“那也行，我给您留着，别人出多少我也不卖。不过，今天那件宝贝，您带一千来万也不够啊，听说起价儿都两千万呢。而且全水云间的有钱人都来了，听说还有专门从幽灵岛和英雄王国赶来的，就为了买这件宝贝，最终价钱估计起码三千万以上啊。”     “啊！”纳兰哲惊讶一声，“什么东西啊，这么贵！”     “哟，这我可就不知晓了，待会儿拍卖会开了，您自然就知道。”     这时候，黑市拍卖场内巨大的扩音海贝里传来拍卖会即将开始的声音，水云竹正好找到借口，带着纳兰哲离开了。临走时，老板生怕待会两人找不到这儿，特意给水云竹说了两遍店铺的名称，仿佛一小会儿工夫，水云竹会把这事儿给忘了。     纳兰哲最龖后回头看一眼那串冰珍珠项链，心想，确实是好东西啊，要是有钱就好了。     今天的拍卖会场人满为患，两人好不容易才在最边上找了个座位。     拍卖会即将召开！     纳兰哲的好奇心控制不住的发作了起来，心想，什么玩意儿啊，竟然敢卖三千万！     ……     压轴大餐总是安排在最龖后的，前面的都是些开胃小菜。     第一轮拍卖了几只灵兽，人们大概为了早点看那最龖后一件宝贝，所以拍起来特别爽快，一小会工夫就成交了十多件，看来今天雷家注定要大赚了。     纳兰哲的眼球被拍卖场上各式各样的灵兽吸引，竟然没发现身边站了一个奇怪的人。     这人什么时候过来的，我竟然一点儿都没发觉！纳兰哲下意识地扭头看看，发觉这人很有特sè，个子高得不像话，同时瘦得要命，像根人形竹竿一样，等等——     “卧槽！”     纳兰哲竭力不让自己表现出惊讶的表情，瞬间把头扭了回去，望向此刻正拍卖的魔兽种幽灵虎，虽然魔兽种幽灵虎的咆哮吸引了人们的目光，但纳兰哲的注意力却是在旁边这人身上的！     他竟然没有腿！     此人自膝盖下方，安置着两根长长的类似于铁棍的玩意，怪不得他身形如此高大呢，而且他身上穿着一件直垂到地上的长袍，别人也看不出来。     无论如何，这肯定不是正常人，这时候，纳兰哲隐隐约约闻到这人身上有些血腥味，心瞬间提到了嗓子眼上，各种可能xìng浮现而出：坏了，该不会是雷家的杀手吧，想把我和竹叔在这里做了？     这时候水云竹也注意到身边的人了，因为纳兰哲一个小孩子占了个座，有点不好意思，于是把纳兰哲抱到了自己腿上，友好地冲那人说：“兄弟，坐这吧。”     神秘无腿人扭头看下水云竹，用低沉的声音说一句“谢龖谢”，然后坐了下来，“兄弟，我是从远方赶来的，有点困，可否麻烦你等会儿拍到最龖后一件东西时叫下我，我先睡一会。”     这话是对着水云竹说的。     水云竹爽朗地答应了，说：“没问题。远方，你是从英雄王国来的么？”     神秘无腿人似乎有些惊讶，愣了一下，然后说：“嗯，是的，我先睡了。”     水云竹见他没兴趣聊天，可能确实是累了，也不再说话，轻轻地把纳兰哲搂在怀里。     ……     “还有没有人出价了，这可是魔兽种的幽灵虎啊，在驯兽师的配合下，轻轻松松可以咬死两个人阶武者，对付幻术师更是一把好手，现在是两百万云币，还有没有人出价了？还犹豫什么，错过这一秒，后悔你一生啊！”     拍卖师极富煽动力的声音在扩音海贝的帮助下，刺激着每一个人的耳膜。     “两百零五万！”一个声音从角落里吼出来。     “两百一十万！”马上有人当仁不让杀了出来。     “两百二十万！！”这人一下加了十万，扬扬得意地站起来，朝四周扫一眼，似乎在说，谁敢跟！     拍卖师脸上的笑容像花儿一样绽放，声音变得更热情了：“两百二十万，有人出两百二十万，还有没有人出更高的价了，没有的话，这只凶猛无比的幽灵虎，就归——”     “两百五十万！”     四座大哗！     刚才出两百二十万的那人，一下子就像被霜打了的茄子，蔫了。     纳兰哲也一脸惊讶，心想这价加的也忒狠了点儿吧，果然土豪的世龖界咱不懂啊！     拍卖师惊呆了，声音开始颤抖：“两……两百五十万！！果然有人慧眼识真金啊，二百五十万，我敢说，您这钱花的值，太值了！两百五十万，还有人继续跟么？”     显然是没什么人想跟了，毕竟同土豪战斗，伤不起啊。     “两百五十万一次！”     ……     “两百五十万二次！”     ……     拍卖师见没人再跟，扭头向旁边的驯兽师使个眼sè，驯兽师会意，轻轻一拍幽灵虎的屁股，幽灵虎一下昂起头，疯狂地咆哮了一嗓子，那声音真是惊天动地，有气吞山河之势。     霸气，太霸气了！     果然，有人的小心肝心动了。     “二百六十万！”     “二百七十万！”     拍卖场又一次热烈了起来，纳兰哲想这个拍卖师真是个奇葩，这种点子也想得出来，果然够职业，够专业。     “三百万！”刚才喊二百五十万的土豪又出手了，这下四周彻底静寂了。要知道一只成年的魔兽种幽灵虎，市场价也就二百万左右，三百万都可以带个崽了。     这下终于没人再跟了。     “三百万成交！”拍卖师一锤定音，用手抹抹额头上的汗，心想刚才叫托儿吼二百六十万，看来是押对了，不过仍然心有余悸，万一没人继续跟，拍到自己手里，大老板一定生气。     “接下来这件宝贝，可谓可遇不可求，谁拍到谁赚，那就是来自风之谷战国学院的特级魂药大师所调配的七品魂药：摄妖香！只要把这摄妖香涂抹在身上，百兽不侵，见了您都得绕道走，大家想想，万一出门遇上刚才那样凶猛的幽灵虎，怎么办？打不过，也逃不了，只能坐以待毙，现在您的福音来了，拥有了摄妖香，您就拥有了第二条生命，买来送妻子，送女儿，送——”     拍卖师话未说完，就被人打断。     “我们不要这些，上压轴的！”     这一呼激起百层浪，大伙都不干了。     “直接上最龖后一件！”     “别扯淡了，上真家伙！”     “不卖滚下去！”     起哄是人类共同的爱好，水云竹都忍不住吼了一嗓子，满脸兴奋。     纳兰哲却没他这么那好心情，始终在密切关注着旁边的神秘无腿人，这人也牛得可以，这么吵竟然能睡得安安稳稳。     拍卖师一脸尴尬，本来想借着今天有稀世珍品压轴，多拍几样东西的，可没想到这帮人这样没耐心，只好安排人去请示下大老板，看该怎么办。一小会儿后，大老板回信了，直接拍最龖后一件吧。     听到这个，拍卖师有了底气，用力地大喊一声：“安静了！”     安静？开玩笑，起哄大业还未完成呢。     毕竟今天来的，真正想买这最龖后一件宝贝的人并不多，大半是来看热闹的，有哄不起，不起白不起，有平rì对雷家不满的，这时正好发泄。     “滚下去！”     “雷家去死！”     “拍几个美女！”     ……     拍卖师见惯了这种场面，倒也不是太慌乱，既然说话不管用，那就动真格的吧，给你们好看。只见他从一个十分jīng致的紫楠木盒子里，拿出一柄既像匕首又像刀的奇异短刀，也不说话，直接把准备好龖的一只兔子抛到半空中，那兔子有些惊慌，在空中不停的扑腾腿脚，似乎在找一个合适的动作落地。     可惜，它的腿脚注定无法落地了。     只见拍卖师扬起手中的奇异短刀，隔空对正下落的兔子划了两刀，然后，血腥的一幕出现了！     兔子在半空中，被生生地斩成了三段！因为速度过快，兔血是喷出来的，喷了拍卖师一脸，兔子的腿脚被拍卖师一把抓在手里，身子和兔头落在地上，竟然还在缓缓地蠕动！     太残忍了！     太血腥了！     刚才还喧嚣的人们瞬间全体失声，拍卖场陷入了死一般的寂静！     有些女孩吓得闭上了眼睛，甚至有几个还呕吐了起来。     就是那些见惯了世面的人，也忍不住惊讶，既惊讶于场面的血腥，又惊讶于奇异短刀的神奇，竟然离着兔子那么远，隔空就能把兔子斩断，这是什么武器啊！     要的就是这种效果！拍卖师顺手一抹脸上的兔血，微微有些腥味，但他没有去擦，因为自己的模样看上去越是恐怖，这效果就越是震撼。     “这就是今天的压轴宝贝，我们历经千辛万苦，耗时三年才说服原主人将其出售，这是全天下武者的福音，也是全天下武者的噩梦，拥有它，你将拥有一切，失去它，你将失去所有，为了表示对它的尊重，我们无底价拍卖！相信有见识的人都知道这把武器的来历，没错，它正是被《水云录》收录，位列十大神兵之一的——”     “两千万！”     坐在纳兰哲身边，上一刻还睡得死死的神秘无腿人，忽然站了起来，用低调的声音报了一个绝不低调的价钱。     他的声音虽然低沉，但却远远传开，几乎能令所有人听见，可见其本事非凡。     纳兰哲的好奇更浓了，到底是什么宝贝呢？     （记住这个神秘无腿人，他将引发一桩震惊天下的血案……说好龖的推荐票呢）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十九章 紫龙血刀
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （今rì三更万字，求几张推荐票，谢龖谢）     “没想到，竟然是紫龙血刀！”水云竹目瞪口呆地自言自语。     “竹叔，什么是紫龙血刀啊？”纳兰哲好奇地问，这时候，他的耳边也不时传来各种声音，其中“紫龙血刀”出现的频率最高！     ……     “看！是紫龙血刀！”     “怪不得，原然是十大神兵之一！”     “紫龙血刀，可是拥有霸道的幻刃啊！”     ……     水云竹摸摸纳兰哲的小脑袋，为他解惑道：“紫龙血刀是位列十大神兵之一的绝世武器，取材于天降的灵石，耗费了当年水云大陆三大铸刀师之一的紫龙大师的毕生心血才打造而成，当世仅此一把。它的特别之处就是拥有无与伦比的幻刃。”     “幻刃？”纳兰哲低头深思，有关十大神兵的事，他倒是听说过，那是同十大魂器并列的十件稀世武器，每一件武器都有独特的属xìng，这时候他想起来了，似乎十大神兵里确实有一件名叫紫龙血刀的，可是什么是幻刃，他却想不起来。想到这里，纳兰哲抬头望向拍卖师手中的紫龙血刀，发现确实与众不同。     紫龙血刀的长度介于匕首和普通刀具之间，看来较为便于携带，与普通刀剑的铜与铁不同，紫龙血刀呈现在他眼中的光泽，是一种前所未见的材质，不知道是不是心理作用，他甚至觉得能够看得见紫龙血刀上缠绕着的紫sè气焰。     而更特别的是，在紫龙血刀的刀身上，雕刻着一条张牙舞爪的巨龙，其形象活灵活现，似乎随时可能从刀身上一跃而起，腾云驾雾。     这时候，拍卖师又挥舞起了紫龙血刀，把一颗苹果抛向空中，然后用紫龙血刀隔空斩成几瓣。于是不必水云竹讲解，纳兰哲已然能够明白幻刃的涵义了。只见紫龙血刀被挥舞起来的时候，刀刃上会散发出一圈不长不短的光波，而那圈光波触及到苹果，苹果会被瞬间斩裂，大概这就是所谓幻刃吧。     ……     “二千一百万！”一个声音大吼着。     “二千二百万！”神秘无腿人轻描淡写地往上加了一百万，似乎水云银行就是他们家开的。     “二千三百万！”     价格很快又被抬高了一百万，一百万啊，纳兰哲心里酸溜溜地想，一百万是五颗雪国冰珍珠的价了，给我多好啊。     “二千四百万！”神秘无腿人又提高了一百万，这时候拍卖会场出现了暂时的安静。     四面八方的目光都聚集了过来，投在了神秘人的身上，看来这人是势在必得啊。     但有钱的并不只你一个，于是有人又一次抬高了价格。     “二千五百万！”这话是吼出来的，看来买家是个不好惹的主，连说话都有霸气的回音。     神秘无腿人朝抬价的人望一眼，不动声sè地说：“二千六百万！”     那人被这个价一震，坐了下来，不打算跟了，二千六百万已经超出紫龙血刀应有的价值了。     拍卖师当然不会错过这个赚钱的好机会，又闪亮登场，渲染起了气氛。     “二千六百万！豪爽，霸气！有没有人报更高价了，这可是千载难逢的机会啊，紫龙血刀可是铸刀大师紫龙先生毕生心血的结晶，幻刃的威力大家已经领略过了，还犹豫什么呢？在座的诸位都是当世英雄，正所谓醉卧美人膝，醒握杀人权，什么是杀人权，就是紫——龙——血——刀！！！”     拍卖师故意拉长了的声音在拍卖会场里环绕着，连回音都震撼的久久不绝。     纳兰哲想，此人肺活量惊人，不做拍卖师，也是块唱歌的好料子。     不过在座的人也都不傻，再有钱也不是这么烧的，何况这个神秘人气度非凡，看来就是拼到三千万，也会继续跟下去。     所以任拍卖师怎么声嘶力竭，始终没人再喊价。     拍卖师看这情形，也不知该如何处理了，其实大老板交待下来，能拍卖二千五百万就行，但那个神秘人看起来是个砸钱的主儿，不多坑他一笔，天理难容啊。这种人的钱肯定也不是正道来的，不赚白不赚，于是拍卖师决定放大招，恰到好处地咳嗽一声。     旁边人会意，这是上托的暗号，于是，赶忙向安排在拍卖会场的托儿示意。     “二千七百万！！！”     这一声石破天惊，大伙都向这人望去。     纳兰哲的记xìng超乎常人，对声音和位置尤其敏感，他记起前几轮拍卖时，喊话的这人最爱抬价，似乎什么都想买，可从始至终，却没有拍下一件物品，脑海中顿时醒悟了，这他妈不就是托儿么！也不知道这个神秘无腿人会不会继续跟下去。     说不出为什么，纳兰哲对这个神秘无腿人有些畏惧，不过他更讨厌雷家的拍卖场，所以心里还是希望神秘无腿人不跟的，叫雷家自己买回去使吧。     果然，神秘无腿人不说话了。     拍卖师傻眼了，不会吧，您老怎么不跟了啊，赶紧跟啊。     神秘无腿人似乎能听见拍卖师的心声，硬是不跟，就那么安静地站着。     拍卖师继续煽情，可是心里却紧张得厉害，额头上不住的冒着虚汗，心想要是没把紫龙血刀拍出去，大老板还不把他的皮剥了。果然贪得无厌是要遭报应的啊，刚才二千六百万收手多好啊，还比预期多拍了一百万。     拍卖师yù哭无泪，想死的心都有了。     这时候那个托儿也一脸紧张，恨不得跪着求神秘人继续跟一下，哪怕加一万也好。     气氛就这么僵迟着，有些明眼人也看出雷家的把戏，故意起哄说：“敲啊，没人加价了，拍定离手啦！”     还有人捏着鼻子学拍卖师说话：“二千七百万，一次，两次，三次，四次，五次……”     “快落锤！”     ……     拍卖师揉揉眼睛，实在不敢相信眼前发生的这一切，他的目光穿越众人，盯着神秘人不放，眼神中流露着动人的哀求，神秘人似乎被打动了，终于开了口。     “二千五百万！”     四周大哗！纷纷议论起来，这是什么情况！     拍卖师也傻了，心想现在价儿已经是二千七百万了啊，您这是干嘛，他正要开口说话，却被神秘人抢了先去。     “收起你们的小把戏，我就出二千五百万，不卖我立马走人。”     神秘人的声音毫无感情，既冷酷又残忍。     拍卖师见把戏被人拆穿，一脸尴尬，这已经不是他能决定的事了，只好让人去请示大老板，很快，大老板回信了，只有四个字：蠢猪，可卖！     完了，大老板生气了，这月的工钱别想领了。     这时候，说再多也是给雷家抹黑，自取其辱，徒让人笑话，所以拍卖师省去了中间程序，直接落锤，两个干脆利落的字：“成交！”     听到这话，神秘人站了起来，用一种怪异的步法，一步步向拍卖会场后台走去。     所有人都被刚才的一幕震惊了，目送神秘人远去。     ……     “竹叔，这人真厉害！”纳兰哲由衷地赞叹。     “哈龖哈，这下他们雷家人丢大了，不出三天，全水云大陆都会知道这件事了，哈龖哈。”水云竹心情大好。     俩人为了躲开卖雪国冰珍珠的热情老板，特意绕道走的，却没想到热情老板棋高一招，竟然料到了这一点！     “哟，您两位出来了啊，我就猜到您会迷路，也怪这拍卖场设计不合理，我的店在那边，两位请。”     这jiān商果然是七巧玲珑心啊，心思如此机敏，他不发财谁发财啊。     水云竹不好意思一走了之，只好硬着头皮又回到店里。     又是一壶新沏的雨前狮峰龙井，可是这时候喝在嘴里，味道却怪怪的。     老板不急着直奔主题，先寒暄几句，问俩人买了些什么。     纳兰哲知道水云竹正尴尬，只好替他解围说，什么都没买，不过风叔叔买了两样东西，把钱全借走了。     水云竹听到纳兰哲这么说，赶紧附和，心想这孩子也太鬼灵jīng怪了，这种好点子自己却没想到。     老板虽然有点不信，但人家这么说了，总不能逼问风叔叔是谁，借了多少这类的话。     “千金借友，豪气啊，这样吧，我直接把冰珍珠项链送到府上，正好也可以试一下，您看？”     水云竹彻底辞穷了，他还真不太擅长这些勾心斗角的事儿。     “不行啊，爷爷不让乱花钱的，打屁股。这事让爷爷知道，肯定不让买的。”纳兰哲装作稚气未脱地说。     这时候老板微微有些不满了，看这架式，明着就是不想买了，想到这里，不由得为那两壶上好龖的狮峰龙井心疼。嘴上说的话也开始变了味道：“那您到底是要不要啊，唉，刚才还有人花高价买，我都没卖呢，早知道这样，唉。”     水云竹微微有点尴尬，不知道说什么好，只想找个借口先离开这儿。这时候，他忽然发现纳兰哲皱着眉头，神sè大变，正待发问，先听到一个沙哑的笑声。     “哈龖哈，这不是阿竹和小哲么，你们也来参加拍卖会啊。”     水云竹瞬间心头火起！     ——是雷墨！     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十章 强者生存
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （正式签约，来几张推荐票鼓励下啊，晚上还有一更）     水云竹虽然心里对雷墨很不爽，但毕竟是晚辈，只得赔上笑脸说：“是雷叔叔啊，今天带小哲出来闲逛，听说拍卖场有好东西拍卖，就来看看热闹了。”     水云竹话里有刺，暗讽刚才的事儿，但雷墨脸皮厚如城墙，丝毫不为所伤：“唉，叫阿竹看笑话了，手底下这些人，为了点钱老想耍花招，活该，这也算是个教训，我已经下令让他们好好整顿下拍卖会场的规矩了。”     这时候，雷墨看到纳兰哲正把玩着雪国的冰珍珠项链，出声问：“怎么，小哲你喜欢这串冰珍珠项链？”     纳兰哲不傻，当然不能说我是准备拿这个来制作凝魂丸的，随便编个借口说：“是啊，摸上去好舒服，大姐快回来了，我想送给她。不过太贵了，我没钱。要是有钱的，我还想送一串给灵楠呢，她戴上一定很漂亮。”     “哈龖哈，小哲这么有心啊，灵楠也常常在家里念叨你呢，说想和你一块儿玩。”     有时候，纳兰哲很奇怪雷墨这种人是怎么能如此自如地睁眼说瞎话的，雷灵楠想和他玩？想弄死他还差不多。     “好啊，我也想和灵楠一块玩呢。”纳兰哲也胡扯一句，想瞎话由瞎子来说才地道嘛。     雷墨嘿嘿一笑，上前一步说：“灵楠就不必了，家里的冰珍珠多的是呢，她最爱喝冰珍珠粉炖的汤了。不过小哲小小年纪，就这样懂事，难得啊。老板，把这串冰珍珠项链包好，钱算到我头上，回头给你。”     “万万不可！”     “真的吗，雷爷爷！”     两个声音同时出口。     水云竹再一次上前阻挡：“雷叔叔，这可不行啊，这么贵重的东西，小哲怎么能拿，不行，绝对不行。”     雷墨不以为然，说：“阿竹，什么贵重不贵重，钱是身外之物。小哲如此有孝心，这也是我的福气啊，他说起来还是我的孙女婿呢，将来我还指着他孝敬我呢。哈龖哈，小哲，是不是？”     “是你老母！”纳兰哲心下来一句，嘴上却甜甜地说，“谢龖谢雷爷爷，小哲好开心。”     话说到这份上，水云竹也不好再说什么，只能一个劲的道谢，心里却是极为难受，满腔被人低看的苦愤，心想若不是为了小哲，打死他也不要。     纳兰哲知道水云竹这种读圣贤书的人，会把此视为奇耻大辱，但在他心里，却无所谓，在没有实力的时候，实在不必过分强调尊严，有时候为了保护家人、朋友、信仰，是需要牺牲一些东西的。     为了凝聚武魂，增强实力，保护水云家族，他宁愿背负起这些羞辱！     雷墨果然不是省油的灯，把老板jīng心包好龖的冰珍珠项链交在纳兰哲手里时，话外有音的说一句：“小哲，以后想要什么就给雷爷爷说一声，雷爷爷家里什么都有，哈龖哈。”     说完后，雷墨和水云竹打个招呼，扬长而去。     水云竹一脸铁青，带着纳兰哲也走了，只剩下在背后目送他们远去的老板。     “想不到这两人背景如此浓厚啊，我早该想到的，这个盲童就是水云家的小哲！”     ……     一路上，水云竹都闷不吭声，感觉怀里的这串雪国冰珍珠项链无比沉重，不知道回去后怎么同父亲交待。     纳兰哲知道他心里不好受，忍不住说：“竹叔，你是在怪小哲收下这串冰珍珠项链吗？”     “唉！”水云竹长叹一口气，看着纳兰哲说，“竹叔怎么会怪你呢，竹叔是怪自己不争气啊，既没本事，也没钱，才会给雷墨羞辱。”     “竹叔不要放在心上了，爱羞辱人的，最终也会被人羞辱回去。这正是小哲收下这串冰珍珠项链的原因。现在我们没有资本，只能这样，这串冰珍珠项链，对雷墨无足轻重，对我们却十分重要，我不收下，不是雷墨的损失，而是咱们的。水云帝国是个强者生存的地方，爱面子的弱者才会老给人欺负。”纳兰哲不知道以自己五岁的年龄说这些是不是合适，但还是忍不住说出来了。     水云竹对纳兰哲的早熟早已不惊讶了，有时候他真不知道纳兰哲的身体里是不是住着一个成熟的大人。虽然不愿意这样，但他承认纳兰哲说的还是有些道理的。     “竹叔放心，回去后我会和爷爷说的。现在只剩下焰蜗牛了，如果能弄到，那就太好了。”     “是啊，今天确实是个好rì子，先是遇上猫叔，又恰好有雷墨送的黄金兽角，现在雷墨又送了一串冰珍珠项链，也不知道是不是天意。”这时候，水云竹的心情稍好了一些。     纳兰哲的心情就更好了，心想雷墨这简直就是送温暖专业户啊，看来这人也不是毫无优点么！     焰蜗牛要去哪里找呢？     带着这个疑问，两人向云盟走去。     ……     还没进云盟，就先看见外面停放的许多辆造型各异的马车，甚至还有一头大象和两只骆驼。     又是些外地来的客人么？纳兰哲摇摇头，头皮发麻。     最近几天，每天都有帝国各地的人来找爷爷说事，说的事自然不会是别的，正是两个月后总长审核会的事，在他们看来，似乎爷爷下台是板上钉钉的事，一点信心都没有，也难怪水云家族会如此没落了。     走进云盟的会客厅，果然密密麻麻坐满了人，少说也有二三十个，爷爷坐在正zhōng yāng，一脸无奈的表情。     “总长大人，您可真得想想办法啊，如果总长审核会上，您真的……唉，当然我们都不想发生那样的事，可是雷家现在势龖力庞大，万一真的发生了，我们林族在修罗城可就不好过了。”     “是啊，总长大人，我们李族可是最早归属水云家族的，这些年在临界和雷氏家族势不两立，万一雷墨真的上位为总长，肯定会报复我们李族的。”     “我们北川家族也是，最近雷氏家族的人不断的游说我们投靠他们雷家，我们可是一直没松口啊，还不是感激当年您对我们的关怀，可是北川家族上上下下十几万人，我身为族长，得为他们考虑啊，若是情形真的没法改变，我只好舔着这张老脸和雷家谈判了，到时候还望总长大人见谅。”     “你们——”水云竹一进门就听见这些话，气不打一处来，“当年你们是求着归属我们水云家的，现在有危难了，一个个不想着帮忙，尽说些这样的话，难道都忘了我父亲是怎么对待你们的了么？”     “阿竹，你坐下，这事怪不得诸位族长。”水云泽出声安抚水云竹。     在座族长都是受惠于水云家族的人，听到水云竹这样说话，不由得纷纷低下了头，可是形势比人强，有些话还是不得不说的。     “总长大人，您和雷家的事我们听说了，起因不正是雷墨提亲，您不应允嘛，照我说，其实把梨小姐嫁给雷破浪，也无不可，雷破浪年少有为，天赋惊人，是个武者奇才，将来的前途必定无可限量，与梨小姐正是天生一对啊。”     “是啊，总长大人，这样您就还能继续做三年的总长，可以体体面面的退位，也可以和雷家修好关系，是件大大的好事啊。”     “实在不行，也可以先答应下来，到时候咱们水云家族强盛了，可以随时退婚嘛，那时候我天玄家族愿意上雷家的门商议退婚。何况，说不定梨小姐长大了，会很满意这门亲事呢。”     “敢情嫁的不是你们的孙女！”纳兰哲在别的事上都能沉得住气，偏偏只要一涉及水云梨，就稳不住了，也不顾自己只是一个微末养子的身份，愤然地站出来说。     大伙没想到这个黄毛小娃娃会说出这样的话，个个一脸惊讶。     纳兰哲知道，虽然水云帝国号称有四大家族，其实真正准确的说法，是有四大势龖力，民间习惯地称为四大盟，分别为：水云盟、雷盟、风盟、叶盟。其中雷盟势龖力最大，其次是风盟，水云盟近十年来渐渐凋零没落，已由当年的第一大盟降为第三，而叶盟势龖力最弱，已经濒临解散。     在四大盟中，除了四大家族本族外，其它归附的家族，其实是可以流动的。比如刚才发声的天玄族，据说几十年前是归属于风族的，后来又投靠叶族，十几年前叶族迅速衰落后，这才又归附于水云家族。     但因为四大盟彼此间，素来有些纠纷仇怨，所以有些家族并不是想换个靠山就能换的，比如李族，在投靠水云家族后，曾和雷盟下的部族有过几次火并，于是问题来了，即使现在水云家族要垮台，李族也无法投靠雷族，因为人家不接收。顶多能转投风族或叶族，但叶族只比死人多口气，实力弱得恨不得人见人欺，而风族虽然实力还行，但现在是雷族一家独大的时代，任何敢与雷族抗衡的家族，都必然被雷族打压。所以，对有些家族而言，还真就只能把希望寄托在水云家族身上了，如果水云家族没落，则唇亡齿寒。     “诸位难道还看不出么，其实嫁不嫁梨丫头都对情势影响不大，大家不要为难爷爷了，现在摆在大家面前的只有两条路，要么站在水云家族这边，决战到底，要么自谋出路，梨丫头是绝对不会嫁过去的！”     这番话要是自水云泽说出来，还算正常，但从纳兰哲嘴里说出来，就太不正常了，这哪是一个五岁的小孩子能有的思路啊，众人纷纷惊奇，感觉不可思议，虽然早就听说水云家的小哲不同凡响，但这也太怪异了点儿吧，果然天才都是这么早熟的么？     不过，在座众人都是权倾一方的各族族长，假如水云泽的脸面还多少需要顾忌一点，这小鬼的面子，哼！     “这是哲少爷吧，听说在生辰会上狠揍过雷家的小少爷啊，很能出风头啊，有传言正是因为哲少爷，雷墨才痛下狠手的。”说这话的人自然不傻，知道这事跟纳兰哲无关，可是信口雌黄这种事，本来就是简单易学的。     有的人说话就更直接了：“大人们说事，小孩子插什么嘴！”     “总长大人，小少爷说的话该不会就是您的意思吧？”     听到这些，纳兰哲真的生气了，心想真是一帮饭桶，大难临头各自飞，要你们何用，愤愤然说：“大家千里迢迢来到云盟，就是为了逞一时嘴快欺负一个小孩子么？大家最好还是团结一致，先把这一难关过了，否则以雷墨的个xìng和行事风格，下一个倒霉的必定就是在座的各位！”     “小哲，不许乱说话，乖乖坐着就好。”水云泽说纳兰哲一句，但从口气上听得出来，并没有责怪的意思，因为纳兰哲所说，确实也是他想说的。     但各位族长不干了。     “小孩子懂什么，快出去玩泥巴去。”     “哼，要不是你揍了雷少爷，事情也不会变成这样！”     “一个捡来的小鬼，竟然敢在这儿乱说话，你以为你是谁？”     听到这里，水云竹彻底爆发了，腾地站起来，冲说话的凌南族族长看去，怒喝说：“你说什么！”     凌南族族长也决定撕破脸皮了，竟然回应道：“哼，要不是我们这些家族出力，水云盟早就像叶家一样没落了，竹少爷闲情逸致多的是，有时间怎么不为振兴水云做点事？”     听到这话，水云竹瞬间失语了，不知如何回应。     水云泽叹口气，冲着凌南族族长说：“何必如此呢，人各有志，你说的这番话，我不爱听。”     但有人爱听！     “你再说一遍！”纳兰哲一步步向凌南族族长走去。     “什么？”凌南族族长觉得有些好笑，这小娃娃这是干什么，威胁么？     “刚才说的那些，你再说一遍！”纳兰哲感觉一股前所未有的愤怒，双拳紧紧地攥在一起，手掌骨节喀喀作响，他虽然蒙着眼，但脸上的愤怒也足够说明一切，他竭力控制着自己，每一步都走得很缓慢，似乎稍走快一点，他就会控制不住地冲上去揍这混蛋一拳！     “小鬼，你想干嘛？”凌南族族长看纳兰哲愤怒的样子，感觉十分好笑，你愤怒又能怎样，凭你这小不点，难道还能揍我不成？     “我说最龖后一次，刚才说的话，你再说一遍！”纳兰哲已经走到了凌南族族长的身边，他高昂着头颅，说的很平静，每一个字都咬得十分清楚。     这时候，终于有人感觉不对劲了！     “我的老天爷！”     一个人惊呼了出来！     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十一章 怒火焚身
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （今rì万字更新，求推荐、收藏，谢龖谢）     “啊！”     刚才取笑水云竹的凌南族族长忽然叫了起来，然后用力地跳在半空，身边的人见状，赶忙纷纷把茶水泼在他的身上，因为，他的衣服，竟然凭空着火了！     四座皆惊！     凌南族族长吓得要死，皮肤也被烫伤了一部分，也不顾一族之长的身份了，嗷嗷直叫。     火仍未扑灭！     水云泽见状，迅速冲下来，挡在了纳兰哲和凌南族族长中间，火势才略微小了一些，这时候，众人都反应了过来，这火是纳兰哲引起的！     四周立马陷入死寂，只有非常有见识的人，才知道发生了什么。     太不可思议了！     怪不得这孩子能在生辰会上痛揍雷少爷，没想到武魂竟然强悍到这种地步！     化魂为形！     这可是天阶武者才能办到的事啊，这小鬼怎么办到的？     纳兰哲也不知道自己怎么办到的，他没有预想到会出现这样的情况，他只是非常愤怒，感觉血都要从脑门上喷涌而出，他感觉很热，浑身发烫，他努力地使自己平复下来，但却控制不住地越来越热，身体像是要爆裂一样，直到凌南族族长叫了起来，才知道他的衣服着火了。     凌南族族长像个滑稽的猴子一样，四处找水往自己身上泼洒，这才把火灭了，但他的大腿上已经被烧出一个不小的水泡，痛得呲牙裂嘴，却不敢喊出声来，生怕再引起那个小恶鬼的注意。     此刻，在他眼时在，纳兰哲再不是个五岁的小孩子了，而是恐怖的化身，他开始后悔刚才说的那番话了，这孩子这么小就拥有如此强悍的实力，长大了还了得，得罪了这样的人物，以后别想睡安稳觉了。可是在这一堆族长面前服软，面子上也下不去，只好默不作声。     水云泽没想到事情会峰回路转，形成现在的局面，不过，也多亏了小哲，情形似乎有好转的迹象，他润下嗓子，沉稳地对着众人说：“不好意思，我没有管教好小哲，在这里替他向大家道个歉。”     众人不傻，哪敢让总长道龖歉，纷纷表示不敢，同时称赞纳兰哲的天赋异禀，心想这孩子小小年纪竟然如此厉害，怪不得总长大人敢直面抗衡雷族了，原来是有底气的啊。     水云泽接着说下去：“就像小哲说的那样，其实嫁不嫁梨丫头，真的对形势没什么影响了，雷墨想当总长已经不是一天两天的事了，而且他也做了周密的准备，现在我在总长府的权力，已经被渐渐架空，当不当总长也没什么区别。现在的关键，并不是我当不当总长，当然，接下来的两个月，我会为了大家而尽量争取的，但真正关键的，是我们够不够团结，能不能相守信诺，相濡以沫，共同携手度过难关，使水云盟再度崛起。     兄弟们，曾经我们站到过水云帝国的顶端，现在因为某种原因，我们没落了，但这只是一时，而非一世，只要大家相信我水云泽，我愿意带领大家杀出重围，让水云盟再度辉煌。     而且，我已经有了相应的对策，接下来我会联同叶族结成盟友，然后尽量拉拢风族，携三大盟对抗雷盟，相信情形是会好转的。     当然，人各有志，而且各位都要为数十万的族人负责，所以，你们若想投靠雷族，我水云泽别无二话，不会埋怨，更不会仇恨，我会理解。     怎样决择，大家回去好好想想吧。不管怎样，我都当大家是好兄弟！”     水云泽都说到这份上了，大家也不好再说什么，在座的都是人jīng，不管回家后如何打算，现在的效忠还是必要的，于是一个个表示要与水云家族同生死，共进退，说的天花乱坠，极为感人，似乎刚才说丧气话的不是他们。     纳兰哲看不惯这些嘴脸，一个人呆在座位上不吭声，他知道这些人是靠不住的，水云家族要崛起，最终还是得靠自己人。     客人走后，水云泽凝重的表情变得放松起来，一把将纳兰哲举起来，哈龖哈大龖笑。纳兰哲从来没见过水云泽这样，像个老顽童一样，一时间有些受宠若惊。     “小哲，你什么时候能做到化魂为形的？爷爷太为你高兴了！”     “化魂为形？”纳兰哲搞不懂这是什么，一脸疑惑地说，“爷爷，什么是化魂为形啊？”     水云泽微微有些诧异，望向水云竹说：“阿竹，不是你教他的么？”     水云竹一脸激动地说：“不是啊，我从来没给小哲讲过化魂为形呢，太不可思议了！”     “这就奇怪了。”水云泽把纳兰哲放下来，从旁边拿出一条毛巾，递给纳兰哲说，“小哲，你像刚才那样，把这条毛巾点燃。”     “啊？开什么玩笑啊！”纳兰哲心里嘀咕一句，我拿什么点燃啊，不对，那刚才是怎么把凌南族族长的衣服点着的呢？     对此，纳兰哲毫无头绪，把着毛巾不知所措。     水云泽似乎明白了什么，说：“看来小哲是无意中使出来的，我就说么，他这么小，怎么会化魂为形这种天阶武者才会的武者技。”     纳兰哲更不懂了，又问一次：“爷爷，什么是化魂为形啊，为什么那人的衣服会被我烧着？”     水云泽咳嗽一声，今天他说得够累了，转头看一眼水云竹，示意他给小哲解释。     于是水云竹上前看着纳兰哲说：“小哲，所谓化魂为形，是天阶武者技的一种，只有武魂足够强大的天阶武者才能运用自如，简单说，就是能够化无形的武魂为有形，并且不同的属xìng会有不同的表现方式。像你刚才那样，是属于火系的天阶武者技，能够运用武魂将物体点燃。如果是风系的化魂为形，就能够用武魂招引狂风，可以把满屋子的书都吹起来。”     “这么厉害！”纳兰哲惊得目瞪口呆，首先想到的是，要自己能把这个运用自如，岂不是有机会单挑叶决了？     “当然厉害了，不过以你现在的武者修为，远远达不到化魂为形的标准，所以除非特殊的情况下激发武魂，否则很难运用出来，所以不要寄希望于这个来打败对手，还是老老实实的从初武者开始修炼吧。”水云竹迎头给纳兰哲浇了一盆冷水。     纳兰哲顿时一脸郁闷，心想人家刚开心了没一分钟呢，你就这样，明天再说也行啊。     “看来猫叔的凝魂丸起作用了。”水云竹冲着纳兰哲说一句，然后把今天发生的事原原本本的给水云泽讲了一遍。     ……     “说起猫叔，我和他还曾有一面之缘，记得十几年前在院长张兆杰的家里见过一次，他确实是水云间首屈一指的魂药大师啊，只是为人低调，不像别人那么爱张扬，所以知道的人甚少。     照此说来，要想凝聚七彩武魂，只剩下焰蜗牛了？这个确实不太好找，我年轻时去过火岛，在那儿焰蜗牛是家常菜用的材料，很便宜，可是它有个特xìng，只能在火岛那种高温环境下存活，这可上哪儿弄去啊？明天我安排人打听一下，看能不能弄到。     至于雷墨的那串雪国冰珍珠，哈龖哈，送上门的干嘛不要呢。成大事者不拘小节，阿竹，父亲知道这一点你学不来，不过也不必挂在心上，为今之计，先处理好总长审核会再说，明天我去风家一趟，看能不能把风家的那两票拉过来。至于你和小哲，也帮不上什么忙，你就安心地教导小哲学习锻炼吧，也别光顾着修炼，还要多读些书。”     听着水云泽这么说，纳兰哲自然是点头称是，心下却在窃笑，心想恐怕我读过的书比爷爷你还多哩。     ……     折腾了大半天，纳兰哲有些累了，回到房里就栽到床上，想睡一会，却没想到水云梨过来胡闹，又是捶他，又是撕他的大腿，嘴里嘟嘟喃喃个不停，听了半天才明白，原来水云梨是怪他和竹叔出去玩，却没带上她。     纳兰哲一阵讨饶，不过水云梨可不是这么容易心软的丫头，又是暴虐了一阵纳兰哲，才罢手。大概玩闹的累了，直接在纳兰哲身边躺了下来，无聊地用口水吐着泡泡。     看着水云梨朦胧的黑白影像，纳兰哲心中没来由的浮起一丝温暖，下意识地把水云梨搂在了怀里，心想要是能看得见就好了，真想看看梨丫头长什么样。这丫头从小脾气这么坏，万一真的嫁给雷破浪，rì子一定不好过。唉，这疯丫头还不知道自己的命运正牵动着水云帝国的大势呢。     一定不能让梨丫头嫁给雷破浪！     纳兰哲用力地咬紧牙关，不由得抱得更紧了些，直到听到水云梨的声音：“小哲，我快不能呼吸。”     “说了多少次了，你要叫小哲哥哥！”纳兰哲假装生气地捏着水云梨的鼻子。     水云梨的反应让人匪夷所思，只见她努力地把头探过去，含着口水亲了一下纳兰哲的脸，然后说：“叫我小梨姐姐。”     纳兰哲懵了。     这是什么套路啊？     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十二章 云盟武馆
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （求收藏，大家顺手投下推荐票吧）     纳兰哲做了一个噩梦，梦见了那个身材高大的神秘无腿人，拿着那柄紫龙血刀，不知道出于什么原因，竟然要杀他，而他压根抵抗不了，只能拼命地逃跑，可是跑来跑去，不管跑到哪里，神秘无腿人都始终在他身后，但却并不急着杀他，像是猫捉老鼠一样，总是要先玩一玩，直到把老鼠玩累了才一口吞掉。     纳兰哲跑啊跑，跑啊跑，也不知道跑了多久，跑了多远，回头一看，终于把神秘无腿人甩掉了，不由得松了一口气，回过头来——     “啊！”     神秘无腿人竟然就在他的前面，以迅雷不及掩耳之势，把紫龙血刀插进了他的胸膛。     纳兰哲惊得目瞪口呆，竟然喊不出声音来，这时候，他看见神秘无腿人狰狞地笑了。     笑得很恐怖！     ……     醒过来时，纳兰哲发现自己出了一身的冷汗，水云梨不知道吃错了什么药，竟然早起了，嚷着要纳兰哲带她出去玩。     没办法，纳兰哲只好央求水云竹带上水云梨一块出去，水云竹不答应，水云梨就使出绝招，赖在地上哭个不停，最龖后水云竹没辙了，只好答应。     水云梨立马破涕为笑。     纳兰哲想梨丫头一定是属狸猫的。     为了不引人注意，水云竹特意换了身便装，专走人少的小道，带着纳兰哲和水云梨来到了血屋。     猫叔为了纳兰哲的魂药，忙活了一整夜，看上去有些疲惫，纳兰哲于心不忍，乖巧地上去替猫叔捶背，水云梨也有样学样，也给猫叔捶背，直捶得猫叔喜笑颜开。     “猫爷爷，你别累着，先休息一下吧。”纳兰哲真挚地说。     猫叔听了十分开心，笑着说：“哈龖哈，不累不累，再过一会儿魂药就弄好了，我给你弄了七天的，七天后根据你的情况再配新的魂药。”     水云竹端详起猫叔的模样，只见他一头卷而乱的长发，微微发黄，那是多年熬制魂药被熏得。换作不认识猫叔的人，肯定害怕他的模样，他的脸sè蜡黄，眼睛不是水云大陆人惯有的黑sè，而是微微泛蓝，两只眼珠子炯炯有神，像是会发光一样。     趁着猫叔休息的时候，水云竹讲了昨天拍卖场的事，还有纳兰哲化魂为形的事。     “没想到，紫龙血刀竟然又现世了，我记得它的上一任主人是个非常有名的杀手，名字忘了。不过能弄到雪国冰珍珠，的确是件大好龖的事情，这样一来，就只剩下火岛的焰蜗牛了。”     “猫叔，小哲昨天化魂为形，来得很突然，是不是因为吃了凝魂丸？”水云竹疑惑地问。     猫叔看看纳兰哲，略有所思地说：“可能有一点关系，不过凝魂丸起作用至少得一天时间，所以应该关联不大，应该是小哲武魂的自然流露，毕竟七彩武魂不同于寻常武魂，出现这种事也不算奇怪。”     听猫叔说到这里，纳兰哲突然问一句：“猫爷爷，有没有办法控制武魂，不让魂晶石检测出来，否则我怕被别人知道了，会带来不必要的麻烦。”     “哈龖哈，聪明，办法是有的，也很简单，等会儿我教你。”猫叔说着，又去鼓捣魂药了。     而水云梨大概因为起得太早，竟然在椅子上睡着了。     纳兰哲对什么都感兴趣，凑到猫叔身边，安静地看着猫叔配药。     猫叔发现了纳兰哲，说：“可惜你看不见，要不猫爷爷可以教你配魂药，保证让你成为水云大陆排得上号的魂药师。”     纳兰哲心说，其实我也是“看得见”的，嘴上却说：“没关系，虽然我看不见，不过猫爷爷可以教教我配魂药的方法，我可以记在心里。”     “你记这个也没用，不过你既然想听，我就给你说说。”于是猫叔从魂药最基本的原理开始讲起，水云竹也感兴趣，凑过来和纳兰哲一块儿听，只有水云梨在欢乐地打着呼噜。     “不对啊，猫爷爷，这两年我们家里也有魂药师，可他配药的方法跟你说的不一样啊，他是这样配的……”纳兰哲把家里请的魂药师配药的方法简单地说了一遍。     听到半路，猫叔就听不下去了，“这是哪个蠢货教出来的魂药师，真是给魂药师丢脸，那么配，至少有一半的材料是浪费掉的，而且效果还不好。回家后赶紧辞了去，以后要配什么魂药，找猫爷爷来，别的不敢说，水云间比猫爷爷更懂魂药的人，还没出生呢。”     “好啊，好啊。”纳兰哲拍手叫好，然后继续听猫叔讲有关魂药的事情。     过了两个钟头，魂药终于配好了。     猫叔教给了纳兰哲如何控制武魂的办法，好让魂晶石检测不出来。纳兰哲很聪明，一学就会了。     “哇！”     纳兰哲开心地叫了起来，果然当他再次手握魂晶石时，魂晶石不亮了，这下别人就不会知道他拥有七彩武魂了。     临行时，猫叔有些不舍，他孤独惯了，没想到眼前这个小孩子竟然让他的内心有些触动，不由得想，如果有这样一个孙子该有多好。     小哲再次谢过猫叔，说七天后会再来，猫叔再一次叮嘱纳兰哲说：“小哲，无论是普通武魂还是七彩武魂，都只是幸运的天赋，也许它可以让你比别人起点高些，但并不意味着你高人一等，所谓天道酬勤，如果你依赖天赋，那你只能是个天才，这年头天才太多了，只有真正扎扎实实修炼的天才，才能够踏上巅峰。这些魂药虽然不及凝魂丸的效果，但也蛮不龖错了，可以提高你各方面的能力，加油吧，别窝在家里修炼了，你的年龄还不够上水云学院，先去云盟武馆锻炼吧，找真正的人，进行真正的对抗，这样你才会进步更快。”     纳兰哲知道猫叔是真心为他好，心下大是感动，用力地点点头。     ……     回到云盟，水云竹把今天发生的给水云泽说了一遍，水云泽沉吟一阵，问纳兰哲：“小哲，你真的想去云盟武馆吗，里面可几乎没有六岁以下的孩子呢，你看不见东西，去了恐怕不是太合适。”     “没关系的，爷爷，小哲应付得来。而且，老在家里呆着，不和人对抗的话，进步会很慢的，小哲想快点进步，好去找叶决比试。”纳兰哲一脸期待地说。     “哈龖哈，看不出小哲还这么要强。”水云泽微微一笑说，“不过以你现在的本事，找叶决还早了点，上次和你比试，叶决并没有使出全力，你别想着和他比，他是个武痴，一天到晚除了修炼武者技和练剑，对什么也不感兴趣。爷爷还是希望你能做个正常点的孩子。”     对于水云泽这一番话，纳兰哲只听进去了一句“上次和你比试，叶决并没有使出全力”，我晕啊，那么变态了还没使出全力啊，那使出全力得是什么样儿啊。     不由得，纳兰哲对叶决更感兴趣了，暗地里握一下拳头，心想叶决你等着，我一定会努力追上你的。     ……     水云梨果然是个难缠的主儿，纳兰哲去云盟武馆，她也吵着要去，好说歹说都不听，云盟上下，就属她的脾气最大，大家拗她不过，只好让她也跟着去了。     云盟武馆是水云盟的私人贵族武馆，里面汇集了水云盟各大族的贵族子弟，因为水云学院的入学年龄是九岁，所以九岁以前，水云盟的有钱人都会把孩子送到云盟武馆，进行入学前的综合锻炼。     不过考虑到孩子们的安全及身体发育状况，云盟武馆里一般都是七岁以上的孩子，像纳兰哲这样五岁多的孩子是绝无仅有的。     走进云盟武馆，纳兰哲先听到一阵哼哼哈龖哈的声音，很是热闹，放眼望去，全是七八岁的小孩子，男孩居多，女孩少些，同样多的还有武者导师，果然不愧是贵族武馆，武者导师几乎要比孩子还要多了，真真正正是手把手的教啊。     因为是私人武馆，所以不像水云学院那么规矩繁多，并没有固定的修炼时间，孩子们都是随来随走的。     水云竹把纳兰哲和水云梨安排好，就回去了，最近云盟的事情较多，他也尽可能地帮父亲出一份力。     水云梨一进武馆，就像笼子里的猴子进了山林，乱蹦乱跳很是兴奋，一堆孩子突然见了这么一个小女孩，都感兴趣地围了过来陪她玩耍。     纳兰哲见水云梨玩的开心，也就随着她去了，在这种地方，安全还是有保障的。纳兰哲花了好半天时间才转了云盟武馆一圈，可见其规模有多大了。     果然专业的武馆就是不一样，各种锻炼器械齐全，而且每种器械旁边都有专人指导，锻炼起来很是方便，不过真正认真锻炼的孩子却很少，大堆孩子都三五成群地在玩耍，什么捉迷藏，躲猫猫，各种嘻笑打闹。看到这些，纳兰哲摇摇头，心想虽然像叶决那些痴迷武技不太正常，但像这帮孩子这样也太不像话了，他们还小不懂事，但那些武者导师也不管，这哪还是什么武馆，简直就是游乐园了，这怎么行呢？     看着这些孩子，纳兰哲若有所思，一个声音回荡在心间。     “快醒醒吧，你们可是水云盟的未来！”     （明天又是万字更新rì喔，兄弟们，投出手中的推荐票吧！）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十三章 不许弄哭她！
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     这时候，武者导师都聚在一块无所事事，大家眉飞sè舞地聊着昨天拍卖场的事。     “你一定猜不到，最龖后拍卖的竟然是《水云录》中记载的，位列十大神兵之一的紫龙血刀！”     “啊？紫龙血刀，就是那把有幻刃的紫龙血刀？”     “废话，除了那把还有哪把？天底下有幻刃的只此一把。听说被一个穿黑袍的高个神秘人买去了，也不知道是什么来历。二千五百万啊，我要有这钱，都上总长大人家提亲了，不知道羞小姐能不能看上咱。”     “你活腻歪了啊，敢跟风家大少抢女人，你有一百个脑袋也不够砍了。别说我认识你啊。”     “嗨，这不就随口一说么，咱还不知道自己几斤几两么，羞小姐那是绝代天娇，也只有风家大少这样的男人才娶得起。我还是先追着邻家的阿花吧。”     “哈龖哈哈龖哈，你赶紧生个孩子，咱两家也定个娃娃亲，残疾的可不要啊。”     “看我不撕了你这张乌鸦嘴，对了，你们听说没，两个月后要开总长审核会了。”     “早听说了，我比你知道的更多，听说雷墨已经放出话了，下任帝国总长他当定了。有小道消息说，他争取到了水云学院院长的那一票。”     “啊？那水云家族岂不是要受影响了？”     “那可不，不过这种大事，咱也管不着，该吃吃，该喝喝，实在不行，就投靠雷族去，混rì子呗。”     于是纳兰哲知道，水云家族是怎么没落的了。     这帮人可以说是水云家族的jīng英了，却一点危机感都没有，一斑可窥全豹，想来水云家族安逸太久了，久得让这些人忘了血的味道。     面对这帮人，纳兰哲也不知道说什么，安静地走开了，不远处是一个检测力龖量的装置，设计非常jīng妙，是正宗的雪国货。     说来也怪，明明水云大陆是武者之国，可是那些最jīng密的测量装置却都是雪国大陆生产的。眼前这架装置被称为“力之泉”，由一块包裹有厚厚的棉花垫的抗击桩和一个刻度槽组成，检测者用力拳击抗击桩，刻度槽内的一枚小球就会向龖上弹起，弹起的高度就是检测者的力龖量值，初武者的通过线是力龖量值一百二十，上次纳兰哲就差一点点，是一百一十五，不知道现在怎样了？     想到这里，纳兰哲生出好奇心，原地热了热身，活动了一下手腕，然后重重地一拳击打在抗击桩上。     “砰！”     抗击桩响起了一声沉闷的声响，远远传开，而与此同时，纳兰哲痛得喊了出来。     “卧槽！”     四周的注意力瞬间集中了过来，有两名武者导师不知道发生了什么事，急急跑了过来。     “怎么了？”武者导师问。     “没事。”纳兰哲忍着痛回答。     武者导师拿起纳兰哲的小手看，只见手背的关节处红红的，然后又低头看一眼抗击桩，奇怪，抗击桩竟然陷下去一个小坑，难道这批货有质量问题？     想到这里，武魂导师沉着劲，用力地给了抗击桩一击，只见抗击桩完好无损。     这就奇了怪了，是这孩子击打的位置正好有问题，还是……想到这里，武者导师立马否定地摇摇头，心想以一个小孩子的力气，怎么可能大到把抗击桩打坏呢，太离谱了，可是这孩子是在生辰会上揍过新一代武者奇才的雷破浪的小哲，这就难说了。因为这个抗击桩是专门为小孩子设计的，所以如果力龖量值大过二百，确实有可能弄坏。     虽然痛得呲牙，可是纳兰哲的心却是欢喜的，不知道是不是凝魂丸的效果，他感觉力龖量完全被激发了，像是一头沉睡的雄狮醒了过来！     二百！     力龖量值竟然超过了二百，太不可思议了，这已经超过了他的预期，也超出了他的想象。     武者导师见纳兰哲没事，说了句“小心”就走开了，在远处却想有人走过来。     是水云梨！     “小哲！”水云梨喊叫着要过来，可是却过不来。     有几个调皮的大男孩，组成了一面人墙，水云梨往哪面跑，他们就往哪面堵，就是不让水云梨通过。水云梨生气了，用力地推其中一个男孩，别看她年纪小，力气却天生的大，竟然把那个男孩推了个趔趄，那个男孩面子上挂不住了，以牙还牙，也推了水云梨一把，直接就水云梨推倒在了地上。     同别的小女孩不一样，水云梨被推倒后，不哭也不闹，发狠地站了起来，朝推他的男孩冲过去，因为平时纳兰哲修炼时，她也在旁边，也有样学样，所以水云梨多少懂一点武者技法，只见她朝着男孩最脆弱的裆部用力地一踢，直痛的那男孩跳脚。     这还得了！     那男孩是水云盟内除水云家族外的第二大族天玄家族的子弟，名叫天玄浩，其父是天玄家族族长身边的红人，因此天玄浩从小养尊处优，直到八岁才被家人送到云盟武馆，却并不用心修炼，每天都是和小伙伴们玩耍胡闹，反正一到九岁，就能凭家里关系，直接升入水云学院，并且还能弄个不龖错的班级，何必受苦受累地练基本功呢。     所以他才会毫无防备地被水云梨一击就中，天玄浩虽然年纪还小，但也晓得那玩意对男人的重要xìng，这下彻底火了，上去就给了水云梨一巴掌，嘴里还喃喃的骂着：“哼，臭丫头，别以为你是水云家的，我就不敢打你。”     天玄浩毕竟大了水云梨四岁，力气也相对大许多，一个耳光下去，水云梨的小脸瞬间就被打红了。     水云梨被打懵了！     这可是她人生中的第一记耳光！     在云盟，水云梨就是吉祥物的存在，大家都奉她为至宝，别说打耳光，疼还来不及，凡事也由着她的xìng子，没想到在这儿，竟然被人扇了一巴掌，而且还是重重地！     水云梨用小手摸摸被扇痛的脸，终于反应过来发生了什么事，哇地一声哭了出来。     水云梨的哭声一响起，纳兰哲瞬间从远处跑了过来，他没有和天玄浩进行多余的理论，上前就还了天玄浩一记耳光，并且还买一赠一，无偿赠送了一记。纳兰哲虽然没有使全力，但龖是在愤怒之下，力道仍然十分霸道，天玄浩的脸瞬间就被扇肿了。     天玄浩也是万万没想到啊！     他在家里就是小祖宗，要吃苹果别人不敢给他上梨，走路都恨不得横着走，这瞎眼的小东西，竟然敢打我！     ……     “这是谁啊，竟然敢打天玄浩！”     “是啊，而且他眼睛上还蒙着黑布，难道是看不见么？”     “我想起来了，他是水云家的小哲，就是生辰会上打过雷破浪的那个。”     “是他啊，怪不得力气这么大。”     ……     “竟敢打老子，揍死你！”天玄浩奋力一呼，向纳兰哲冲过去。     纳兰哲想我还没找你，你竟然自己找上来了，那也就别怪我手下不留情了。虽然天玄浩看起来又高又壮，但只是个虚架子，看他跑起来的速度和架式，就离雷破浪十万八千里远，雷破浪好歹是有真本事的。     天玄浩冲击了几次纳兰哲，都被纳兰哲闪开了，但愤怒冲昏了他的头脑，竟然不想想是不是自己同这个孩子差距太大，只是一个劲的冲来冲去，像头愤怒的公牛，而且还是只蠢到家的公牛。     这时候武者导师和其它孩子们都围了过来，武者导师竟然不上去阻挡，也许是云盟武馆太无聊了，好不容易有戏看，大家谁也不愿意错过。     纳兰哲看到发生了什么，虽然水云梨踢他那儿，是狠了点儿，可是一小丫头，能有多大力气，至于一巴掌扇过来么，而且虽然看不见水云梨的脸，但想来是打疼了，否则以水云梨的脾气，是不可能这么哭出来的。     所以，今天你小子是栽定了！     这时候大家都知道天玄浩打不过纳兰哲了，纳兰哲几乎都不离开原地，只是来回左躲右闪，但天玄浩竟然连碰都碰不到纳兰哲。     天玄浩又急又气，眼睛里要喷出火来，狂打乱踢一气，有几个孩子见状，躲得远了一些，以免被他误伤。     纳兰哲也不急着还击，心想先耍你一会，可惜，他算错了一点。     那就是，愤怒中的人往往是不可理喻的，而不可理喻的人，常常会做出让正常人预想不到的事情！     天玄浩见怎么都打不着纳兰哲，不知道哪根筋弄错了，竟然将仇恨地怒火重又喷向水云梨，这时候水云梨正好在他身后，他也不顾以大欺小的不堪，竟然一脚踢向了水云梨的肚子，把水云梨踹倒了！     纳兰哲看到天玄浩起脚，就知道他想要干什么，瞬间就冲了过去，可是毕竟有些距离，已经迟了。     水云梨再一次哭了，而且比上次哭声大了许多，这次她是真疼了！     纳兰哲火了！！！     但他的表现却是意外的冷静，只见他一动不动地站在原地，用力地握紧了拳头，身体有些微微的颤抖。     纳兰哲在控制自己，因为他怕自己一个忍不住，会弄死天玄浩，现在水云家族的事已经很多了，他不想再添麻烦。     忍！     再忍！     忍无可忍！     终于，纳兰哲爆发了，他像头择人而噬的野兽一样，狰狞地冷笑着，慢慢地，一步又一步地走向天玄浩。     天玄浩本来一脸洋洋得意的表情，但看到纳兰哲这个样子，竟然没来由地害怕了，被纳兰哲逼得一步一步往后退。     这时候，有两位武者导师也看出不对劲了，正要上前阻拦纳兰哲，但龖是已经迟了！     所有武者导师都被眼前的一幕惊呆了！     这是一个五岁的盲童该有的速度么？     这是一个五岁的盲童该有的力龖量么？     ……     天玄浩终于明白，他今天做错了一件事，不是踢了水云梨，而是根本就不该来云盟武馆！     他已经不知道什么叫痛了，刚开始还知道，左脸挨了一巴掌，右腿被踢了一脚，哟，左脸又挨了一巴掌，疼死了。     慢慢的，他就不痛了，他感觉纳兰哲不是一个人，如果是一个人的话，那至少有三头六臂，因为他感觉身体的每一个部位，都被同时的踢打着，他甚至放弃了抵抗。     旁边有同天玄浩相熟的男孩，上来想拉开纳兰哲，个个都抱着拉偏架的心理，控制住了纳兰哲的胳膊和身体，有几个心里不爽的，还偷偷地给纳兰哲一两拳，但纳兰哲都不在意，他的目标只有：天玄浩！     武者导师也来拉纳兰哲，但他们想不到眼前这个盲童，竟然像泥鳅一样滑，不知道从哪就又溜了出去，然后天玄浩又是几声惨叫。     最终，费了好大力气，武者导师们才把纳兰哲拉住。     纳兰哲气喘吁吁，心脏剧烈地跳动着，旁边的水云梨捂着肚子不说话，只是用小手拉了拉他的衣服。     “肚子还疼吗？”纳兰哲温柔地替水云梨揉揉肚子。     “小哲，不疼了。”水云梨虽然嘴上说着不疼，但声音却满满是疼的样子。     纳兰哲一阵心疼，心里难受至极，只怪自己太马虎，才害得水云梨被那混蛋——想到这里，纳兰哲又望向天玄浩。     “丫头，都是小哲的错。”纳兰哲一字一字地对着水云梨说。     水云梨摇摇头，然后心疼地拉着纳兰哲的手说：“小哲，你的手流血了。”     “没关系。”纳兰哲手把抬到嘴边，竟然像头野兽一样，伸出舌头却舔，这一下，不仅孩子们，连武者导师都觉着有些恐怖了，看着纳兰哲沾在嘴边的血，心里直发毛，碜得慌。     纳兰哲当然没舔血的爱好，他只是想吓唬眼前这帮人，他用手指着刚才围着人墙欺负水云梨的那几个，然后又指指水云梨，恶狠狠地说了五个字：     “不许弄哭她！”     那帮孩子都吓了一跳，心想这孩子不是眼瞎么，怎么看到是他们几个的，但现在不是想这个的时候，因为他们听到了纳兰哲的后半句“否则，他就是榜样！”     似乎为了让这句话更有说服力，纳兰哲趁武者导师不注意，奋力地挣开，一个加速冲向了天玄浩，手臂在空中抡一个漂亮的弧度，宛如新月。     “砰！”     这样的一拳，光听声音都觉得痛！     天玄浩尝到了血的味道，而那血，是纳兰哲的。 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十四章 来者何人
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （今天周一，大家帮忙投下推荐票，争取冲上新人榜，小冷再次谢过）     听说这件事后，水云泽略微说了纳兰哲几句，但并没怎么放在心上。直到天玄家族的人带着天玄浩上门赔罪后，水云泽才明白事情的重要xìng。     打的也太狠了啊！     眼前的天玄浩，一脸乌青，嘴肿的像腊肠，加上圆乎乎的胖脸，简直像个猪头，水云泽都不忍直视。     天玄家族说是来赔罪，还带了点礼品，满嘴歉意，请求水云泽的原谅，但实际上却是来问罪的。     在这个节骨眼上，水云泽非常需要天玄家族的支持，只好违心让纳兰哲给天玄浩道龖歉。     换作一般的倔强孩子，肯定要执拗一番，声辩半天，但纳兰哲不是一般孩子！     他知道现在的情势，也知道爷爷的为难，所以很听话地上去道龖歉了。     “浩哥，对不起，小哲错了，浩哥打我吧。”     天玄浩被纳兰哲打怕了，哪还敢打，看见纳兰哲上来，直往后躲。     既然水云家给了面子，天玄家族也不好怪罪，你来我往一番，两大家族的关系重修于好，并且似乎比过去还好，差点儿就让天玄浩和纳兰哲结拜为兄弟了。     只是天玄家族临走时的话，似乎有些来者不善：“总长大人，离总长审核会不到两个月了，总长大人可有把握？”     水云泽脸上不动声sè地说：“有。”     “那就好，总长大人，天玄家族会一如继往地支持您的，不过最近雷家在狠命地打压各族，尤其是叶家，现在几乎已经被雷家打压的毫无还手之力了。天玄家族最近也好象被雷家盯上了，老来找茬，还望总长周旋一下。要不然，天玄家族可能就得想想别的办法了。”     天玄家族放下这话就走了，也没说所谓别的办法究竟指的是什么。     但在座都是在人情场上混了许多年的人，水云泽自然知道天玄家族指的是什么，如果情况不利，他们会随时改投雷氏家族的。     “唉！”水云泽叹口气，久久不说话。     “父亲，您今天去风家，情况怎样？”水云竹上前问，纳兰哲也一脸紧张，这是真正关键的时刻。     “有一个好消息和一个坏消息。”水云泽摇头笑笑。     于是纳兰哲知道，情况非常不妙了。     所谓好消息，必然是争取了一票，而所谓坏消息，必然是有一票不好争取。而雷家只需要争取到一票就可以获胜，所以，对于水云家族而言，是一票也不能丢的。     所以，根本没有什么好消息。     水云竹也猜到了这一点，不由得摇摇头。     水云泽继续说下去：“风氏家族族长的那一票，算是争取过来了，毕竟有小风和阿羞的关系摆在那，他也不好意思。可是他二弟的那一票，恐怕是十有仈jiǔ没戏了。他二弟一直在和他争族长之位，两人的不和是水云尽知的秘密，这个节骨眼上，更是要唱反调了，而且听说他和雷家私底下有约定，雷家许诺会帮助他登上风族族长之位。所以，情况是大大不利啊。水云学院院长那儿，我还没去，张院长最近不在水云，听说去了外地，要过几天才回来，到时候去看看吧，他当初是我和雷墨的武者导师，对我和雷墨都不龖错，也不知道他会帮谁。”     “就算争取到张院长这一票，没有风家的那两票，也是不行的。”纳兰哲若有所思地说，“有没有办法能从雷家那儿争取到一票呢？”     一语惊雷！     水云泽想这种奇葩的想法也只有纳兰哲能想得出来，去对手那里争一票？可是雷家的票怎么能争取得来，谁要敢投给他，以后还怎么在雷家立足——等等，似乎有一票是有点希望的，水云泽眼前一亮，但又怎么好意思去求呢？想到这儿，水云泽眼前浮现出一张漂亮的脸，那张脸在不停的变幻着，从小女孩到少女，又从少女到大姑娘，慢慢地变成少妇，然后一点点成熟，一点点衰老，不过虽然衰老，却仍然风韵犹存……     往事不堪回首啊！     阿萝，你还会念着旧情吗？     这几十年过来，你还恨我吗？     ……     隔了几天，再回到云盟武馆时，已经不见了天玄浩，据说他换了一家武馆。纳兰哲没空理这些闲事，一心打基础，刻苦修炼。     同前世一样，他又一次的被孤立了，只是前世，是大家嫌弃他，不想跟他玩，而这一世，是大家害怕他。     在孩子们眼里，纳兰哲已经是猛兽的代名词了，他们都忘不了纳兰哲那最龖后一拳，那是充满愤怒的一拳，纳兰哲一拳打掉了天玄浩两颗牙齿，自己的拳头也被牙齿划破，流了不少血。     那场景连想想都觉着疼啊！     大家见了纳兰哲，都躲得远远的，生怕一不小心惹了这个恶鬼，招来灭顶之灾。     至于水云梨，大家就更不敢惹了，都知道她是有人罩着的，不对，罩着她的不是人，是猛兽！     好在水云梨也不在乎有没有人陪她玩，没人陪她，她就自己玩，玩的无聊了就陪着纳兰哲一块修炼，她的天赋很好，虽然不怎么用功，但无论耐力还是速度，以及各方面都要超出同龄的孩子一大截。     纳兰哲练啊练，感觉进步很快，现在，他已经四段了！     第五段也突破在即，照这样下去，一年突破七段不是梦啊！     想着叶决，纳兰哲不由得兴奋起来，连血都似乎在燃烧，他对叶决不是仇恨，而是一种渴望，渴望与他对决，渴望达到他的高度，甚至渴望得到叶决的肯定。     他对叶决有一种奇怪的感情，虽然叶决狠狠地虐了他两场，但他却对叶决十分有好感，看惯了那些虚伪的笑脸，他反而更喜欢叶决的沉默。     沉默的像把利剑，无声无息，杀人于无形！     他有种预感，叶决必将站在这个时代的顶端，甚至是他无法超越的顶端，而他们却注定不会是敌手！     这种感觉，很奇妙，却也很好。他期待能交叶决这个朋友，却不知道怎样走进这个像冰块一样的孩子的心里。     ……     纳兰哲虽然知道自己进步很快，但那些都是基本数据，真正考验人的是对抗。可惜，云盟武馆里，没人敢跟他对抗。其实有很多大孩子，是可以打得过他的，但因为上次天玄浩的事，大家都把纳兰哲当成一个残忍冷酷的孩子，生怕纳兰哲会发疯做出什么吓人的事来，所以，还是少惹他为妙。     没办法，纳兰哲只好邀请武者导师来当陪练，可是武者导师都知道他的身份非凡，哪敢下重手，每次都是草草应付，不用全力，既不全力攻击，也不全力防御，常常是比试不了一小会，就热情洋溢地收手，建议“哲少爷”休息一下，同时夸赞“哲少爷好厉害啊”。     马屁拍多了，马也会恶心的。     纳兰哲知道这些人是不会全力跟他打的，所以也没必要打了，否则不仅没有帮助，甚至有害处，因为真正的敌人是不会这么温柔的，假如习惯了这种缓慢和平的节奏，那一旦面对敌人，恐怕就要悲剧了。     所以，纳兰哲只好发狠锻炼身体，然后想着找什么机会，找真正的对手对抗。     机会很快来了。     这一天，纳兰哲独自去血屋取猫叔配好龖的魂药，回来路上，被一堆孩子给截住了。     这些孩子不认识纳兰哲，只知道他穿的不龖错，所以想抢几个小钱花花，实在不行，把衣服脱下来也行。     纳兰哲本来想着丢几个钱把他们打发走，毕竟有正事在身，没必要和这些小鬼纠缠，哪知道这年头贪得无厌的心态，从娃娃就开始了。     这几个小混混拿了钱，竟然想要更多！有几个等不及的，甚至上前动手动脚。     纳兰哲怒了，心想给脸不要脸，这可是你们自找的！     于是纳兰哲摆开架龖势，一脚踹到某小混混的肚子上。     “还敢还手，兄弟们，揍他！”     一堆小混混一涌而上！     果然街头打架，和武者比试是不同的啊！     纳兰哲尝到了教训！     这帮小混混丝毫不讲比武道德，有的抓头发，有的抱腿，有的连板砖都用上了，还有个最下流的，竟然拿指头抠他屁眼！     纳兰哲菊花一紧，心想这帮人也不太地道了！     虽然不地道，却管用！     纳兰哲虽然天赋满满，本事也不弱，但双拳难敌四脚，何况还不止四只脚，起码有二三十只，这帮小混混虽然无纪律，但龖是有组织，为首的招呼了一嗓子，一下子涌出十来号人，年龄大的看起来都有十三四岁。     这是群殴的节奏啊！     纳兰哲心想好汉不吃眼前亏，不行就跑，可是跑不了，因为魂药落到他们手里了。     “这是什么？不是钱，一包破药。”说话的把魂药扔在一边，继续上来战斗。     纳兰哲看着猫叔辛苦调配的魂药被丢在地上，一股无名火升起，也不想着跑了，既然想打，那就来吧！     纳兰哲深喑街头打架的jīng髓，招式是没用的，拼的就是狠！     那个刚才抠他菊花的男孩，估计是个变态，竟然捅上瘾了，改进工具，拿竹竿来捅！     “卧槽！”     纳兰哲把竹竿一把折断，在空中划一个半圆，有几个混混被扫到，胳膊上被划出了血痕。     “老三流血了，妈的，跟他拼了！”为首的一个混混剑指纳兰哲，发狠地说。     一帮混混见纳兰哲个小体瘦，还是瞎子，心想这时候不表现，更待何时，一个个像是拼命三郎一样冲锋陷阵。     纳兰哲看这阵势，有些慌了，总不能把这些小混混捅死吧。     似乎有那么几个小混混还真是不怕死的！     这时候纳兰哲是真怕了！     虽然明知这帮小混混不会把他怎样，顶多爆打一顿，生命是不会受到威胁的，可是这么多人，万一有一两个下手不知轻重的，包不准小命就要丢在这儿了。算了，魂药不要了，等会再回去血屋，叫猫叔再配。     想到这里，纳兰哲拔腿就跑。     可惜，跑得快的不止他一个啊！     毕竟有几个是十来岁的大孩子了，三下两下，就追上了纳兰哲，一个猛踹，纳兰哲被踹倒在地。     “卧槽！”     纳兰哲迅速地站起来躲闪，心想武魂快出来啊，烧死这帮混蛋。     可惜他体内的武魂似乎睡着了，丝毫不见显露的迹象。     急死个人，早知道叫竹叔陪着一块来取魂药了。     “啪！”     纳兰哲被不知道什么东西砸了一下，怪疼的，然后几只手劈头盖脸的打了过来，纳兰哲一边躲闪，一边还击，他的力龖量还是不龖错的，被他击中的孩子，都暂时痛的不能动手。     就这样，持续了半天，纳兰哲被小混混从街头追到了街尾，路上有人看见了，也不来帮忙，他们早见惯这场面了。     终于，纳兰哲快要顶不住了。     妈的，老天爷你不能这样啊，我的表演还没开始呢，你就让我在这儿谢幕？     纳兰哲叫天天不应，叫地地不灵，力气也几乎消失殆尽，最龖后能做的只剩下一手抱大头，一手护小头，心想，大哥大爷们轻点儿啊，我还指望着传宗接代呢。     但小混混们打得兴起，谁管你这个！     纳兰哲陷入绝望，只觉再这样下去，非得弄个骨折不可了。就在这时候，耳边传来一个熟悉的声音！     ——“住手！”     （猜猜来的是谁？嘿嘿）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十五章 又见叶决
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （哈龖哈，答案揭晓，给小冷两张推荐票鼓励吧）     “**谁啊，还敢出头，小心连你一块揍！”为首的混混指着来人叫嚣着。     “老大……”一个小喽喽扯下混混老大的衣服，小声说，“他是叶决。”     这时候更多的混混认出了叶决，立马收手了，小心翼翼地站在一边，似乎很是害怕。     但混混老大不怕！     “叶决怎么啦，咱们他妈这么多人，还怕他？他们叶家都不行了，怕他干鸟？”     “老大……咱们走吧，这家伙不好惹。”小喽喽继续劝着混混老大。     “不走！”混混老大想自己扬名立威的时候来了，要是把叶决搞定，在这一片还有谁敢惹他，“别说是叶决，就是武帝天苍剑叶浪来了，我也不走，看能把我咋地！”     叶决安静地看着混混老大，微微摇头，不说话。     纳兰哲艰难地爬起来，走到叶决身边，也不知道说什么，索xìng不说了，点点头表示感谢，叶决也回应着点点头。     “喂，姓叶的，看你手里这把破木头剑不龖错，送给本大爷，就放你们俩走。”混混老大趾高气扬地看着叶决说。     叶决仍然是像块木头一样，不表情，不说话。     “他妈的，死人一个，你倒是给不给，不给大爷我就上去抢了！”混混老大说时，冲地上狠狠地吐了一口痰。     “老大……咱们走吧。”小喽喽一副可怜兮兮的模样，他是见识过叶决的厉害的，可是混混老大没见识过。     “看你这怂样，要滚自己滚，今天我就叫你们看看，老子是靠什么当老大的，靠的是拳头！”混混老大摩拳擦掌，看来是要准备战斗了。     小喽喽倒是听话，自己滚了，离开混混老大，退到混混群中。     “最龖后问一次，你给是不给，不给的话，就别怪老子不客气了！”混混老大向叶决下了最龖后通谍。     “给！”叶决简单利索地说了一个字，然后把木剑伸了过去。     混混老大心头一喜，伸手去接，心想什么天才叶决，也不过如此么，前几天还有人说他的外号叫“血剑”，什么是狗屁的血剑啊。     “啊！！！”     小混混们惊呼！     纳兰哲惊呼！     混混老大惊呼！     这下混混老大终于知道，什么是狗屁的血剑了！他不敢相信自己的眼睛，也不敢相信叶决竟然真的会动手！     不管他信不信，反正事实就摆在眼前，叶决的木剑从他的掌心穿过。     就那么生生的从掌心扎了进去！     有几个胆小的小混混，大叫一声，吓得跑远了，剩下的，也是腿脚发抖，几乎站立不住。     纳兰哲目瞪口呆，他对气味很敏感，混混老大的血一滴滴流出来，血腥味很浓，但更让他感觉恐怖的是，叶决竟然真的下得了手！     这才是一个七岁的孩子啊！     “嗖！”     叶决把剑收了回来，混混老大吓得瘫倒在地上，连话都说不全了：“你……你你，你……”     叶决看着他，面无表情地摇摇头，丢下一句话，转身走了。     “没做好死的觉悟，就不要出来混了。”     纳兰哲跟着叶决走了，背后传来混混老大撕心裂肺的哭叫声。     看着混混老大的惨样，纳兰哲这才知道上次交手时，叶决是多么手下留情了。     这是个多么可怕的孩子啊，他是那种让你连报仇的念头都不敢升起的人！     果然是不折不扣的血剑！     ……     “你太笨了。”叶决静静地对纳兰哲说。     纳兰哲不知道叶决指的是什么，一脸茫然。     “你知道刚才有可能发生什么吗？那帮人很可能踢断你的腿骨，或者弄伤你的手臂，说不定还会更严重。”     纳兰哲点点头，承认叶决说的没错。     “那你为什么不反抗呢？”叶决安静地问。     “我有反抗啊，但他们人太多了。我也没力气了。”纳兰哲无奈的回答着。     “你那不叫反抗。”叶决从怀里取出一块布，慢慢地擦拭着木剑，问，“你为什么练武？”     纳兰哲听到这个一愣，奇怪叶决为什么问这个，犹豫一下，还是挑自己能想到的说了：“为了保护我想保护的人。”     叶决似乎对纳兰哲的这个回答并不意外，然后又问一句：“你连自己都保护不了，拿什么保护别人？”     一语惊醒梦中人！     是啊，刚才如果被那些人弄伤，不管严重与否，都会影响到修炼，万一伤的重点，伤筋动骨的话，恐怕还得休养几个月，那时候别提修炼了，能不能正常走路都是问题。     “以你的力龖量，直接把那个混混的胳膊掰断，其它人就不敢上了。”叶决轻描淡写地说出这句话，似乎他曾经有过掰断人胳膊的经验。     至少纳兰哲相信他有过！     “呃……你说的对。”纳兰哲额头冒汗的承认。     “你太善了，你没看清状况，你不掰断别人的胳膊，结果就是你的胳膊被别人掰断，这是很简单的二选一，你竟然还会犹豫，所以说你太笨了。”叶决把木剑擦干净后，随手把布一丢。     虽然叶决的话听起来冷酷无情，可是纳兰哲不得不承认，他说的连一句错的都没有，只是那种情况，恐怕也只有他这样冷静无情的人才能分析得出来。     “我听说你在云盟武馆的事了，听说你打掉了天玄浩的两颗牙齿。”叶决随意地说着。     纳兰哲不知道说什么，脸上微微地一笑，说声“是啊”。     “不够！”叶决斩钉截铁地说。     “什么不够？”纳兰哲反问。     “换成是我的话，我不会打掉他两颗牙齿，我会给他留两颗。”     纳兰哲绝倒！     这才是真正的狠角sè啊！     纳兰哲不理解的是，叶决怎么可以把这么残忍的事情，说得这么风轻云淡，好听的几乎像诗一样。     “你几段了？”叶决问。     “四段，快五段了。”纳兰哲如实回答，心里有一丝期待，希望叶决会稍稍惊讶于他的进步飞速。     可惜叶决让他失望了。     “快五段的人，对抗能力这么差，连几个小混混都搞不定。不过也不能怪你，云盟武馆里那些草包，连这些小混混都不如。你呆在那里，纯属浪费时间。”     卧槽，这真是的一个七岁孩子和五岁孩子之间的对话吗？     叶决，你老实交代，你真的不是穿越来的？     纳兰哲当然不敢问，万一叶决真是穿越来的，根据黑暗丛林法则，还不一剑把自己捅了。     “是啊，那些孩子都不和我比试练习，而武者导师，又不使全力，我也不知道该跟怎么锻炼实战了。”纳兰哲如实地说。     这一次，叶决的话干脆利索，只有三个字：“跟我来！”     （要去哪里呢？元芳，你怎么看？）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十六章 枫叶竞技场
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     在别人眼里，叶决是个可怕的小魔王，可是在纳兰哲眼里，却一点儿也不怕他，甚至还有某种奇怪的默契和亲密感。所以当叶决说跟他走的时候，纳兰哲丝毫没有想过，叶决是想加害于他。     但走着走着，纳兰哲渐渐感觉有些不对劲了，这是往哪儿去啊？     叶决没有说，他也不好意思问，就那么跟着叶决一步步走着，直到前面不远处就是枫叶森林。     枫叶森林是水云间南部的一处森林，在水云间四大森林里，枫叶森林可谓是最神秘的，因为里面常常会传出各种野兽的怪叫，常常有猎兽师结伙进去捕捉野兽，运气好龖的，还能捉到灵兽。     不过枫叶森林虽然名字写意，实际上却极为危险，隔一段时间，就会传出猎兽师丧命于此的消息，所以，来这里捕捉野兽的猎兽师，也越来越少了。因为地处偏僻，所以枫叶森林旁边几乎没有人烟。     纳兰哲虽然没有来过枫叶森林，可是听人讲起过，根据方位判断，得出这儿是枫叶森林的结论。     “前面是枫叶森林吗？”纳兰哲终于忍不住了，出声问。     “嗯。”叶决的回答总是简洁到让人无语。     “咱们是要进枫叶森林里面去吗？”纳兰哲又问。     “嗯。”     于是纳兰哲彻底无语了。不过反正有叶决在，他也不怕出什么事。这时候，纳兰哲有趣地想，如果自己是个女孩，一定会优先嫁给叶决这样的人，别的不说，安全感大大的有。     叶决果然带着纳兰哲走进了枫叶森林，可是刚进森林没几步，纳兰哲就听到不远处传来哼哼哈龖哈的声音，通过声音判断，里面至少有二三十个孩子。     “叶子来了。”     “咦，叶子还着带个人。”     “那不是水云家的小哲吗？”     叶决带着纳兰哲走到大家身边，对纳兰哲说：“以后你就来这儿吧，这是叶家的竞技场，但龖是你可以来。”     “啊？这也叫竞技场？”纳兰哲心里嘀咕一句，嘴上却不说什么，用力点点头。     一眼望去，这无非就是枫叶森林里的一块空地而已，面积不大不小，四周摆放着一些训练器具，还有些木制的武器，刀枪剑棍什么都有。看这里的人，大都是七八岁上下的孩子，竟然没有一个大人！     叶决把纳兰哲丢到这儿，竟然独自走开了，一伙人围上来，和纳兰哲亲切地攀谈着，一小会儿后，纳兰哲了解了这里的大致情况。     这些孩子都是叶盟的子弟，但叶盟武馆因为经费不足，已经被雷家强行收购了，大伙儿没有了练武的场所，一些有钱的可以为把孩子安排进别的武馆，但普通人家的孩子，就没这么幸运了，所以，叶决把普通人家上不起武馆的孩子，集合了起来，选择了这里当训练场地，大家习惯地叫这儿为枫叶竞技场，因为这里和普通的武馆不一样，这儿是讲究实战的！     平rì里，叶决会教大家修炼，然后每隔几天，这儿都会进行竞技格斗，是真真正正的对抗和比试。     今天正好是竞技rì，纳兰哲看了几场孩子们间的比试，叹为观止，心想：这才是比武啊！     这些孩子的实力，足足可以爆云盟武馆那些娇生惯养的小少爷们几条街了，个个都顽强善斗，而且铁血无情，多好龖的朋友，一上场也像有杀父之仇一样，丝毫不留余地，偶尔场上还会见红，但下了场，大家却又亲亲密密，该说说，该笑笑，胡打乱闹，宛如兄弟。     说不上为什么，纳兰哲心底忽然一阵感动，这正是他想要呆的地方！     纳兰哲光顾着看大伙比试，发现叶决不见了，于是问旁边的孩子，叶决去哪了。     “叶子老大和铜少他们进枫叶森林里去捉兔子了，说不定还能弄头小鹿呢。”熊孩子说到这里，满嘴的口水似乎要流出来。     “进枫叶森林里面？”纳兰哲一脸惊讶，脱口而出，“那岂不是很危险吗？”     “没事没事。”孩子毫不担心地摆摆手，说，“有叶子老大在，就没事。”     于是纳兰哲知道，叶决在这帮孩子们心中的地位了，那就是至高无上神的存在啊。     这时候，不知道谁喊了一句“老大回来了”，于是场上比试的孩子也不比了，一起涌向了从不远处走来的几个人，为首的正是叶决！     叶决脸上微微泛红，不知道是天气太冷冻得，还是刚进行过激烈的搏杀。只见叶决背上扛着一头小鹿，其它几个男孩手里提着些野兔，还有些采集来的野果。     看到有鹿肉吃，孩子们都兴奋了起来，乱吼乱叫，叶决放下小鹿，找了块空地，安静地坐了下来。     但纳兰哲看得出，他的心里是欢喜的。     ……     纳兰哲实在没想到，不加佐料的鹿肉竟然可以这样好吃！     孩子们一起动手，在竞技场zhōng yāng，搭了一个简易帐篷，毕竟已经快到冬天了，天寒地冻冷风吹，可惜防风效果不咋地。     不过，大家都不在意，二三十个孩子生起了火，围在一块吃烤好龖的鹿肉和兔肉，欢声笑语洒了一地。     叶决说话不多，不过看得出在这群孩子里很有威信，他说开吃，大伙才迫不急待地开动起来。     纳兰哲也吃得很是开心，不过半天工夫，他已经和大伙混熟了，旁边的孩子怕他看不见，特意把鹿肉撕好递给他，纳兰哲感激地说着谢龖谢。     这些都是穷人家的孩子，从穿的衣服和谈吐看得出来，可是不知道为什么，纳兰哲感觉和他们呆在一块，有种特别的亲切感。贵族子弟虽然彬彬有礼，但总透着一股虚伪在里面，也许没有虚伪这么严重，但总是感觉难以交心。     饱餐一顿后，大伙一起动手收拾了场地，然后三五成群地回去了，叶决和纳兰哲顺路，俩人一块往回走。     正是夕阳无限好龖的时候，前世时没有留意过，这时候纳兰哲才无比怀念夕阳的sè彩。     “我们每天都在这，你可以来。”叶决的话简洁而平静。     “好啊。”纳兰哲很开心，然后有些顾虑地问，“要是有人问起来，我怎么说，需要为咱们这儿保密吗？”     “没什么，随便说。不用保密。”     “现在天气越来越冷了，为什么大家不找个避风的地方呢，万一在外面冻坏了会生病的。”     “没钱。”叶决的回答还真是一针见血。     于是纳兰哲不再往下问了。     分手时，叶决没有多话，只是简单地说了声“走了”，然后就真的走了，头也不回。     纳兰哲回去时，天已经很晚了，水云梨等在门口，一见他就扑了过来。     纳兰哲以为发生了什么事，问过仆人后才知道没事，仆人说水云梨早早就等在门口了，等着他回来。     听到这些，纳兰哲心头一热，握着水云梨的手更紧了一些。     虽然叶决说随便说，但纳兰哲还是决定先不说，反正近来竹叔很忙，他都是和水云梨自己去云盟武馆的，不说也没人知道。     走了一天，纳兰哲略微有些累，吃过魂药后，就躺到床上了。这几天，他无聊的时候给水云梨讲过鬼故事，结果这丫头害怕得不敢一个人睡了，每天都赖在纳兰哲床上，俩人挤一张小床。     纳兰哲拗不过她，只好随她了，而且，他也习惯了每天哄着水云梨睡觉，听耳边水云梨孩子式的呼噜声。     有时候，纳兰哲会觉得生活美好龖的不像话。     老天好像补偿似的，把前世他没有的，通通一股脑儿给了他。     有最漂亮的大姐，还有脾气耿直又懂得照顾人的竹叔，有最可爱刁蛮的梨丫头，还有慈祥的爷爷，尽职尽责的范先生，还有神秘莫测的叶决。至于七彩武魂和第三只眼的神奇，他反而不怎么记挂在心上。     也许是前世孤独惯了，纳兰哲对亲人和朋友最为看重，声名利禄，通通排在其次。     这时候，水云梨不知道梦到了什么，只一个劲喊着“别吃我，别吃我，小哲救救我”。     纳兰哲会心一笑，想还是少给这丫头讲僵尸鬼怪了，多讲些《白雪公主》吧。     ……     纳兰哲起了个大早，在屋里收拾过去的衣服。水云梨不知道纳兰哲找这些干嘛，但纳兰哲让他叠好，她也就听话的叠了。     纳兰哲找得满头大汗，数了一下，大约有二三十件衣服和裤子，还有一些围巾，今天就拿这些吧，否则，要提不动了。     然后，纳兰哲偷偷溜进了厨房，挑好拿的拿，蔬菜，水果，现成的米饭，一股脑拿了一大包。然后带着水云梨，从后门偷偷地溜出去了。     “小哲，咱们去哪呀？”水云梨背着一个和她的年龄完全不成比例的大包袱。     “咱们去一个好地方，有好多有趣的朋友呢。”纳兰哲回答说，本来他不想带着水云梨，可是把水云梨一个人放在云盟武馆也不放心，何况，以水云梨的脾气，半天不见他，肯定要发火找人的。     “好呀好呀，有朋友陪小梨玩啦！”水云梨开心地叫起来，然后唱起纳兰哲教给她的儿歌来，“两只老虎，两只老虎，跑滴快，跑滴快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪。”     “小哲，我做那只没有尾巴的小老虎，你做那只没有耳朵的小老虎，好不好？”水云梨调皮地问。     “好啊，为什么？”纳兰哲心思不在这儿，随口问一句。     水云梨狡猾地一笑，说：“因为我本来就没有尾巴呀，你却是有耳朵的。”     小哲开心地笑笑，假装板着脸说：“这怎么行，我没耳朵就听不见丫头唱歌了。”     “也是啊。”水云梨皱着眉头，思考着这个难解的问题，过了一会，终于想到了答案，说，“要不这样吧，我借一只耳朵给你。”     纳兰哲心里感动，嘴上不说话，凑过去亲了水云梨一下。     枫叶森林，就在前面了……     （纳兰哲和水云梨在一块的时候，是不是很温馨呢，至少小冷很喜欢。继续求推荐，求收藏）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十七章 挑战云盟
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “小哲来了！”     孩子们把注意力投向了纳兰哲，还有水云梨。     “坏脾气丫头也来了。”叶决见过水云梨，知道她的身份。     “给大家介绍一下，这是我妹妹，水云梨，大家叫他梨丫头就好了。丫头，这些都是叶族的哥哥姐姐，你可不许乱发脾气喔。”     “哥哥姐姐们好。”水云梨甜甜地说。     纳兰哲想，这丫头不发脾气的时候，还是蛮可爱的嘛。     大伙接过纳兰哲拿的东西，放到了临时支起的帐篷里，纳兰哲微有些尴尬地对叶决说：“这是我找出来的衣服，可能有点旧，不过很干净，天气冷了，分给大家穿吧。我还顺便带了点吃的。”     叶决不说话，沉默地看着纳兰哲。     纳兰哲心里有些忐忑，心想难道叶决是嫌弃这些衣服旧么，正这时，忽然听到叶决的声音。     “谢龖谢你，小哲。”     第一次，叶决的声音似乎有了温度。     孩子们也都纷纷感谢纳兰哲，纳兰哲反而不好意思起来。     ……     枫叶竞技场的训练强度，果然是云盟武馆所不能比的，以纳兰哲的耐力，练了一上午，也累得像条狗一样，一动都不想动。     这些孩子们训练起来，都非常的刻苦，不用人催，自发地认真训练，很是难得。而且一个个实力都不龖错，虽然相比叶决不在一个级别，但比起雷破浪那种名声大大的武学奇才，也差不到哪里去。     纳兰哲几乎看得到叶氏家族复兴的曙光，就在这些孩子坚韧地眼神里。     同他的疲倦不同，水云梨倒是jīng力旺盛，有几个孩子带着她一块玩，很是开心，唯一美中不足的就是，天气太冷了。     已经快到十二月份了，秋天渐渐远去，冬季姗姗来迟。     又是一阵冷风吹过，纳兰哲的身体打了个哆嗦，背上的汗浸透了衣服，十分难受。但其他孩子看起来倒没什么不适，也许是他们习惯了。     中午大家围在一块吃纳兰哲带来的东西，都说好吃。天气渐冷，能捕捉到的猎物少了许多，今天叶决运气不好，只弄到了几只小野兔。     “还有一个月就寒冬了，那时候还在这儿练吗？”纳兰哲出声问叶决。     叶决低头沉思片刻，说：“到时候再说。”     纳兰哲听叶决的口气，似乎并没有什么好龖的办法。看看这里的孩子，再看看云盟武馆里那些锦衣玉食的小少爷，命运果真是如此不公平！     想修炼的没条件，有条件的不修炼。     等等——云盟武馆？     纳兰哲想到了一个主意。     ……     “小哲，你的办法很难实现。虽然水云盟和叶盟关系不龖错，但毕竟不是一体的，云盟武馆的负责人，肯定不愿意接纳叶盟的那些孩子，尤其还都是些穷孩子。那些有钱人之所以花大钱把孩子送来云盟武馆，就是为了让孩子享受到高级一些的待遇，不用和普通武馆的穷人孩子挤在一块。”水云竹现实的分析打乱了纳兰哲的如意算盘。     虽然不愿意承认，但纳兰哲不得不承认，水云竹说得一点没错。     “就没有别的办法了么？”纳兰哲皱着眉头问，他还以为水云竹会有办法呢。     “要是接纳三两个，我可以去说一下，相信问题不大，但二三十个，基本不可能。除非云盟武馆里那些孩子们的父母同意，但他们怎么可能同意呢。他们个个眼睛长在脑门上，从来是把穷人家的孩子当小乞丐看的，唉，现在父亲在族内的影响力也弱了许多，换作原来……”     这正是纳兰哲不想麻烦爷爷水云泽的原因，他现在都为总长审核会的事焦头烂额呢。     一定有办法的！纳兰哲用力地咬紧牙关，想了整整一整天，终于想到了一个不知道可不可行的法子。     先试一下再说！     ……     “什么？水云盟和叶盟的友谊对抗赛？”云盟武馆负责人李枭龙一脸不可思议地表情，望着水云竹和纳兰哲。     水云竹点点头，虽然他也觉得这法子行不通，但还是继续努力地说服着：“我觉得来一场水云盟和叶盟子弟的对抗赛，很有必要，也很有价值。一来可以检测我们云盟武馆的训练水平，二来还可以互助提高，重要的是，得把孩子们的父母请过来，得让他们看看孩子在咱们云盟武馆学到了什么，有多少成长。”     “这个……”李枭龙不傻，能有什么成长啊，也就是一个看孩子的游乐场而已，不过水云竹既然这么提出来，也不好驳他面子，只好模棱两可地说，“这样吧，问下孩子们吧，他们要愿意的，咱们就办。”     “好！”水云竹自信地一笑，事实上，孩子们的反应比他想象中还要好。     每天无聊透顶只知道吃了睡，睡了吃，不吃不睡就瞎闹的孩子们，一听说要和叶盟的孩子举行友谊对抗赛，瞬间就炸了锅，一个个拼命叫喊着，硬是要得！     “好期待啊，什么时候开啊，太棒了！”     “我想把父亲母亲还有叔叔阿姨都请过来，可以吗？”     “我要揍扁叶盟那些家伙，我要打十个！”     一看孩子们这么热烈，李枭龙只好答应了，时间定在三天后。     叶盟子弟上门挑战云盟武馆，来一场友谊对抗赛！     纳兰哲心头暗喜，太好了，第一步成功！     ……     第二步，是说服叶决！     跟聪明人说话，就是痛快，纳兰哲几乎没有说几句，叶决就点头答应了。     “我懂你的意思。”叶决淡淡地一笑。     这是纳兰哲第一次看到叶决笑，虽然看不清那笑容的弧度，可是感觉得到笑容的温度。     渐渐地，叶决在他眼里，不再像是千年雪山上的冰块，更像是一头流淌的热血的独狼。     但独狼已不再孤独！     叶盟的孩子们，听到这个消息后的反应，却显得较为平静，不过既然叶决发话了，那么没什么可说的，一个字：去！     太好了！纳兰哲心里开心地叫喊一句，恨不得时间快点走，直接跨过这三天。     ……     三天里，叶盟的孩子还是一如往常的训练，该干嘛干嘛，而云盟武馆的孩子们，却个个像打了鸡血，根本停不下来，原来只知道玩的，临时抱佛脚，开始有板有眼地训练，似乎个个是绝顶天才，练上三天顶别人练三年。     纳兰哲想，也许这就是差距，没饿过的人是不会知道饿是什么滋味的。这帮小少爷们，绝对不会理解，认真修炼对于一个普通的叶盟孩子来说，是多么的重要，不仅仅是兴趣，也不一定有什么远大抱负，只是这是他们人生出路的唯一途径。     纳兰哲几乎可以想象到所谓的友谊对抗赛是什么结局，可是，他想要的那个结局呢，会不会来？     （小冷今天四更啊，兄弟们把推荐票砸过来吧，就当是更新票……）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十八章 猎手铜少
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     对于穷人来说，最不喜欢的恐怕是冬季，夏天自然是众生平等的，富人再有钱也不可能让家里温度变冷，照样得和穷人一样，热得浑身是汗，可冬天不同，富人可以把家里弄得暖暖和和，而穷人只能挨冻。     所以，当叶盟的孩子们，走进温暖的云盟武馆时，表情并不是进入温暖的惬意，反而有些无奈和妒嫉。     毕竟只是孩子，有这种心理太正常不过。他们对这个世龖界理解的还不够透彻，不明白凭什么你们可以这样舒适，而我们不行。     云盟武馆的孩子们早等不及了，这时候拼命地挥霍着爱心，热情地接待着叶盟的孩子们，毕竟都是孩子，一混就熟了，虽然等会儿就要开打。     云盟武馆不只有孩子，武者导师，还有孩子们的父母。这些衣着华丽的父母，看着叶盟那些穷酸的孩子，不由得皱起眉头，小声地窃窃私语。     “这些是哪弄来的孩子啊，怎么一个个像小乞丐一样。”     “是啊，别一不小心把咱孩子弄伤了，传染上什么病的，就不好了。”     “看到那个穿黑衣服的没，听说是叶家的叶决，这人脑子有问题啊，大伙都传言他杀过人呢，怎么会允许这种人来呢。”     ……     纳兰哲耳力强过常人，听到这些气人的话，心中大是不爽，心想这些话叶决必定也听到了。可是看叶决的模样，似乎并不为所动。     果然叶决非一般人啊！     因为称之为友谊对抗赛，而不是两大盟的血拼，所以开赛前，云盟武馆馆长李枭龙讲了一大通的对抗规则，总结起来不外乎两点：     一：友谊第一！     二：比赛第二！     这些纳兰哲早事先交待过叶决和其它孩子了，一定要使出全力，速战速决，要让云盟这帮孩子的父母了解到差距，而这个差距越大越好，这一点孩子们好理解，但困难的就在于纳兰哲所说的第二点，一定要在使出全力的前提下，还不能把云盟那些太子爷弄伤，更不能见血，否则这个计划就注定失败了。     为了不给云盟武馆丢人，馆长李枭龙特意挑选了二十名年龄较大，实力看上去还像模像样的孩子与叶盟的子弟比试，规则也较为简单，一对一，点到为止，因为都是些孩子，所以打起来时间不会太长，估计半天时间也就下来了。     为了保证不会留下什么比试后遗症，对决名单是抽签决定的，两边各挑二十名孩子出来，在各自的纸条上写上自己的名字，然后揉成小团，放在两边各自的布袋里，抽到谁算谁，这样就避免了两边有摩擦的孩子出来斗气单挑，也避免了事后互相寻仇，毕竟是随机的嘛。     李枭龙的眼神还是足够好使的，他把未满六岁的纳兰哲也排了进去，他看得出纳兰哲不显山露水的实力，而其它的孩子，都是年满八岁的。     不过，李枭龙此刻已经明白了一件事，今天自己注定要丢脸了。两边孩子的气质完全不一样！     云盟武馆的孩子，个个穿的衣锦华丽，衣服一尘不染，还绣着各种好看的图案，什么盘龙，血狮，看起来威武极了，大家都像在过家家一样，快开赛了还吃着零食，似乎要靠这个补充体力。而且个个喜气洋洋，好象胜利已然到手，准备提前庆祝了。一个个交头接耳，站得歪歪扭扭，一点没有武者该有的样子。     而叶盟的孩子不同，虽然穿得一般，有些明显还不合身，但衣着干净，整洁，站得整整齐齐，似乎事先排练过一样。而且整体叶盟孩子的气质是沉稳而安静的，其神态一点都没有大战来临前的激动，眼神波澜不惊，却让观者动容，虽然还只是一堆小屁孩子，但抛去年龄的话，你会以为这是一支训练有素的军团。     而叶决显然就是这支娃娃军的箭头和标志。     叶决的名声在外，李枭龙不认为云盟武馆有能和他对抗的孩子，但龖是叶盟的其他孩子，也个个看起来不简单啊。想到这里，李枭龙不禁为自己这边的孩子担心起来，看来，他们今天注定要经受一番残酷的洗礼了。     抽签开始，第一场的对决双方是——     纳兰哲和铜少！     看到这个，纳兰哲和铜少都吃了一惊，私底下他俩关系非常好，同叶决不同，铜少是那种温善爽快的人，像一阵清风，总是让纳兰哲感觉舒服。刚才他俩还分享了一根香蕉呢，这还没消化呢，就要干上了？     无论如何，这么多人看着呢，来吧！     纳兰哲和铜少走到了云盟武馆zhōng yāng专门开辟出的圆形场地里。比试规则很简单，要么把对手打出场地，要么打趴下。     “啪啪啪！”李枭龙带头鼓起了掌。     在一阵热烈的掌声后，比试开始了。     纳兰哲并不轻松，说实话，如果要他挑选的话，他最不愿意碰上的，就是叶决和铜少。叶决不用问，差距太大了，还不是挑战他的时候。而铜少的年龄比叶决还大一岁，整整大自己三岁，实力也几乎是叶盟子弟中，除叶决外最强的。每天去枫叶森林深处打猎，铜少是必带的那一个，他的父母都以捕猎为生，因此铜少从小就开始和各种野兽打交道，别的孩子的小伙伴是邻家隔壁，而铜少的小伙伴是老虎和狮子，要论捕猎技巧，在叶盟里，铜少如果称第二，没人敢称第一，所以大伙儿都叫他猎手铜少。     事实上，铜少也不轻松！     从叶决那儿，他知道纳兰哲有着与年龄完全不相符合的实力，更重要的是，纳兰哲仅仅六岁不到，已经觉醒了武魂，而且武魂的强度还十分霸道，对于丝毫没有武魂的自己，似乎还真是有些棘手，不过好在年龄上占优势，八岁和五岁虽然只差了三岁，就像二十八岁与二十五岁一样，但差别就太大了，这正是孩子成长最关键的三年，是一个孩子从小娃娃到大孩子过渡的三年。无论如何，一定要用全力来回应！     比试正式开始！     纳兰哲先声压人，率先发动攻击，一个箭步冲上去，他知道铜少一定会轻松的躲开，但他的攻击重点，正是在铜少躲开的那一瞬间，因为，他有第三只眼，他看得见铜少会往哪边闪，即使他不转身，也能准确地判断好方位，给出奋力一击。     事情的发展果然如他的想象，铜少一个左闪，“嗖”地闪到了纳兰哲的身后，并且挥起了拳头，准备落下。     观众们一声惊呼，以为比赛就此结束！     但纳兰哲使出了一个他们在人类身上很少见到的怪异动作，通常这种动作只会在公牛身上看见。只见纳兰哲似乎背后长眼一般，竟然准确地一个后蹬腿，直直地踢在了铜少的肚子上！     “漂亮！”     “好样的，小哲！”     “云盟加油，小哲加油！”     从观众们的呼声中，似乎纳兰哲这场赢定了，但纳兰哲却感觉希望更渺茫了。原本他以为这一击会必中的，事实上也命中了，可惜效果……     从外表上看，铜少是被他踢中了，可是只有他知道，事实上效果和没踢中一样，铜少不愧是天天和野兽打交道的人，竟然在一瞬间把肚子缩了回去，所以他踢中的，只是铜少的衣服而已。     如果衣服能感觉到痛的话，倒是估计会痛得叫出来。     可惜铜少却是在笑的。     “小哲，不龖错嘛。”铜少微笑地看着纳兰哲，称赞一句。     纳兰哲也回笑一个，说：“小心，我也会像野兽一样咬人的。”     铜少哈龖哈大龖笑，沉下身子，摆一个准备进击的架式，说：“那准备好了，猎手要来了！”     （纳兰哲VS铜少，下注啦，买定离手，喂，先押上推荐票啊……）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十九章 两个意外
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     如果说叶决的速度是电光火石般，让人连看都看不清，那么铜少的速度多少还好一些，起码能看得清，可是躲不了。レ思路客小说网レ     转眼间，纳兰哲已经被逼退了好几步，几乎要被打出场地。     事实上以纳兰哲的实力，并不至于这样不堪一击，可是他有他的顾虑，那就是不能激发武魂。     近来在猫叔配制的魂药的调理下，纳兰哲已经能够简单地cāo纵武魂了，虽然化魂为形那种神迹再没有出现过，可是平常训练时，激发武魂也有相当不龖错的效果，比如能够加快速度，增加耐力，可是，纳兰哲拥有武魂的事，只有少许人知道，虽然拥有七彩武魂这种事，别人无法获知，可是被太多人知道他武魂已觉醒，似乎也不是件好事。     从来，树大招风啊！     所以，纳兰哲只能用多年辛苦修炼来的本事，勉强地应战。他小心地计算着铜少的脚步和方位，期待能够找个时机，缠上铜少的身体，然后用巴西柔术解决战斗。     可是铜少似乎没打算给纳兰哲这样的机会，每一次，铜少都是贴近攻击一把，然后迅速躲开，从平rì的训练中，他早已看出来，力龖量是纳兰哲的强项，万一不小心被他来上一下，可是吃不消的。     纳兰哲微微有些焦急，可是毫无办法，而且体力也在迅速地流失，照这样下去，很快就会因筋疲力尽而导致行动变慢，那时候也就离输不远了。     此刻观众们都看得津津有味，没想到第一场就这样jīng彩，纳兰哲的表现他们曾在生辰会上见识过，倒是铜少更让大家好奇，这个名不见经传的小孩子，却有这样难得的实力，将来必定前途无量。     水云梨在旁边看得着急，情不自禁地大喊“小哲加油”，喊完后又觉得不妥，铜少很疼她的，每次都采些野草莓给她吃，虽然又冻又酸，可是很好吃，于是又补上一句“铜少加油”。     虽然今天的目的并不是比试，而是为了让叶盟这帮孩子们有个去处，可是这时候，纳兰哲的斗志被激发了起来，十分想赢下这场比赛。     机会来了！     纳兰哲假装背对着铜少，引诱铜少来攻击，果然铜少上当了！     就在铜少快要击中纳兰哲的后背时，纳兰哲忽然弓下身子，然后迅速转过身，抱住了铜少的双腿，然后奋斗地往前一冲，竟然把铜少带倒了！     观众们忍不住为纳兰哲喝彩，就连叶盟的孩子们，也因为和纳兰哲熟了，并不生气，一边替铜少加油，一边给纳兰哲叫好。     总之相比场上的两人，场下的气氛倒是其乐融融，友好和平。     铜少确实吃了一惊！他不明白纳兰哲是怎么能那样准确地判断好他的位置的，竟然那么准的卡住了他的膝关节，不过好在他力气和体力都强过纳兰哲太多，瞬间就脱离了纳兰哲的控制，在地上一滚，然后迅速站了起来。     纳兰哲微有些遗憾，因为这实在是一个大好龖的机会，只要再往前一点，就能把铜少弄出场地了，太可惜了，就只差那么一点点。     这时候，纳兰哲已经气喘吁吁了，铜少倒似乎并不怎么累，神定气闲。     情况大不妙啊！纳兰哲心里嘀咕一句，小心翼翼地围着铜少移动，伺机再次进攻。     但铜少已经准备结束战斗了！     只见铜少像只迅猛的血豹一样，直直地向纳兰哲冲了过来，看来是不打算拼技巧，直接硬碰硬了，纳兰哲急忙闪身去躲，可是铜少很快调整方位，继续冲击，于是场上出现了有趣的一幕：就像老鹰抓小鸡一样，铜少追，纳兰哲跑，两人来来回回兜着圈子，就是没人被弄出场地。     这时候纳兰哲已经不抱赢的打算了，可是他也没打算输，他有第三种打算！     纳兰哲的脚步渐渐慢了下来，铜少暗喜，心想小哲终于没体力了，于是脚步加快，准备最龖后一击，真的像老鹰一样，纵身跃起，扑了过去。     早等你这一下了！     纳兰哲忽然停下逃跑的脚步，然后略微弯下身子，然后把身体里仅剩的最龖后的力气全部集中到腿上，只见他奋力地向龖上一跃，竟然向铜少冲了过去！     大伙儿震惊了！这是什么招式，纳兰哲明显撞不过铜少啊！     水云梨更是吓得大叫了一声！     但纳兰哲并没有打算撞铜少，因为他跃起的方向和铜少的方向是一致的，只见他在空中用双手紧紧抓住铜少的衣服，然后两人一块向场外摔了出去。     铜少瞬间就明白了纳兰哲的想法，他想同归于尽！     铜少急忙在空中收势，想停下来，可惜已经晚了，纳兰哲的力气比他想象中要大，他的身子被纳兰哲的冲力催着往前飞，于是，俩人同时离开了场地。     第一场比试的结局，竟然是平局！     掌声又响了起来，观众们都大呼jīng彩，这个结局太让人意外了！     铜少虽然没赢，但脸上却是十分开心的，他和纳兰哲俩人肩并肩，互相搂着，有说有笑，宛如兄弟。     ……     接下来是第二场，抽签结果是：叶决对北川星！     看到这个结果，云盟武馆的孩子们集体欢呼了起来。如果说叶决是叶盟子弟心目中的老大，那北川星毫无疑问就是云盟武馆这帮孩子里的孩子王，他出身名门，更有个了不起的叔叔，正是水云帝国赫赫有名的杀手组织头目，盘踞最恶之城修罗城十多年的恐怖大佬，人称帝鳄鱼的北川劲！     “是武馆最厉害的星仔啊！”     “星仔加油，你一定会赢的！”     “对了，打听个事，听说叶决也很厉害，是真的吗？”     同云盟武馆这帮孩子的热闹不同，叶盟子弟却显得十分安静，在他们眼里，这场比试丝毫没有可看xìng，因为结果毫无疑问只有一个。     “不知道第三场是谁和谁。”纳兰哲小声地自言自语，他已经不关注第二场了，虽然他也见识过北川星的实力，确实不一般，如果单挑的话，不激发武魂的前提下，他没把握能打过北川星。     可是，这一刻北川星的对手是叶决，从抽签结果出来那一刻，比试的结果已经同时出来了。     叶决这两个字，就是最确定的结果。     这时候，北川星和叶决已经站在了场地zhōng yāng。     叶决没有带着木剑上场，因为是友谊赛，木剑虽然杀不了人，但为免意外，所有人都必须赤手上场。     出人意料的是，叶决上场时，竟然把木剑交给了水云梨保管！     “喂，丫头，拿好。”     水云梨竟然听话的接了过来，看起来和叶决很熟的样子。     云盟武馆的孩子们惊呆了，什么时候小魔女水云梨也可以这样乖了，那个火爆脾气的小丫头哪去了？     叶决站在场地上，冲北川星礼貌地点点头，北川星回应一下，两人隔开几米，俩俩相望。     比试就要开始了！     一边是云盟孩子中的老大，一边是叶盟孩子中的老大，结果到底是怎样呢？     孩子们的父母都伸长脖子，非常期待这场对决，他们中的大多数人都见过北川星的实力，是当之无愧的武馆第一，可是他们无一例外地，都没有见过叶决的表现，只是听说这孩子脑子有点不正常，是个白痴天才，比如听说他曾连着三个月蒙着眼走路，为的是训练自己的方位感，这哪是正常人会想到的训练办法啊。     场地上，北川星摆好了防御的姿势，等着叶决攻击，可是似乎叶决并没有攻击的yù望，只是安静地看着他。     时间就这么一分一秒地流淌着，但北川星和叶决似乎是两具雕塑一样，都一动也不动，俩俩相望，似乎在用眼神厮杀。     观众们不乐意了，云盟的孩子更是郁闷，纷纷起哄，叫两人快打。     虽然还没有动手，但北川星背上却满满是汗，他不是不想动，是动不了，叶决的眼神太吓人了，既像是眼镜王蛇的眼神，又像是猛虎的眼神，当你被这样的眼神盯着时，是连跑都不敢跑的，只会傻傻地呆在原地，然后被一口吞掉。     纳兰哲同叶决比试过，所以非常理解北川星为什么一动也不动，他能够看到北川星呼吸的节奏，在渐渐加快，可见其紧张。而叶决的呼吸节奏却十分平缓，同平时没什么两样。     这就是所谓的威慑力吧！     “星仔加油啊，揍他！”     “快打啊倒是，不打换下一组！！”     “这俩人怎么回事啊，这要对望到什么时候啊！”     观众们彻底无语了，也不晓得场上两名孩子是怎么想的。     ——动了！     北川星终于动了！     可是北川星却没有进攻，而是收起了进攻的姿势，缓慢地后退了两步，自己退出了场地，然后平静地说：“我输了。”     这是什么情况！！！     观众们都傻了眼，这也行啊！     云盟的孩子们更是瞪大了眼睛，不知道发生了什么事，平时霸气满满的北川星这是怎么了，今早上是不是吃错药了？     这个结局也太意外了啊！     场地上的叶决并没有获胜的欢喜，冲北川星微微点下头，然后准备退出场地。     “慢着！”     云盟武馆的一名男孩站了起来，冲上场地，对叶决说：“他不敢挑战你，我来！”     听声音，纳兰哲认出了这孩子，是李振磊，也是个狠角sè，年龄在所有云盟孩子里是最大的，已经九岁，过完冬天就能进入水云学院了。     叶决不说话，收回了脚步，安静地看着这个想要挑战他的大男孩。     李振磊没有等叶决站好，一个加速就挥拳冲了上去，想打叶决一个措手不及！     然后，叶决只用一招，就让李振磊明白了，刚才北川星主动认输的原因！     （求收藏啊，顺手一收啊，兄弟们，小冷打滚感谢……）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十章 携手并进
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     所有看得见的人都惊呆了！     包括看不见的纳兰哲！     这个结果，虽然在预期之中，可是叶决的表现，还是再一次超出了纳兰哲的想象。レ思路客小说网レ     我还能超过他吗？纳兰哲不由得开始怀疑，不是因为不自信，而是太震撼。     不得不承认，李振磊的速度并不慢，他那一记冲拳的力道，说什么力拔山兮，自然太夸张，但确实沉着有力，要换作一般人，即使不吐血，起码也要疼两三天。     可是叶决不是一般人。     叶决并没有选择躲闪，而是伸出手去，用手掌准确无误地握住了李振磊的拳头，却被李振磊的拳势逼得倒了好几步，眼看就要到场地的边缘了。     李振磊面露喜sè，大概在想，所谓叶决也不过如此么。为了将胜利紧握手中，李振磊再一次挥起了拳头，目标直指叶决的小腹。     纳兰哲前世虽然常常被欺负，但一般也只限于嘲笑和不屑，真正被人揍寥寥无几，所以并没有体会过小腹被人击打的疼痛，以为没什么，印象中总感觉小腹是身体上蛮顽强的一个部分，挨上几拳小菜一碟。     但在这一世，真正同人对抗，被击中小腹时，纳兰哲才知道那有多疼痛，常常一记重拳下去，马上就会丧失掉进攻能力，剩下的只有捂着肚子求饶。     不过李振磊自然是打不到叶决的。     可惜有的人不这么认为！     “小心，叶子！”情不自禁喊出声的是水云梨。     周围一堆云盟武馆的孩子恨恨地看着水云梨，心想吃里扒外到这么明显，也太嚣张了啊。     就在大家都以为李振磊要得逞的时候，变故发生了。     得有何等的力龖量才能做到这一点！     叶决让在座的所有人，开了一次眼界！     只见他面对李振磊的攻势，不闪不避，竟然被李振磊击中了！     可是，只有当事人的李振磊知道，坏了，事情不妙！因为他看起来虽然击中了叶决的小腹，但实际上却是打了个空的。他正待抽回胳膊，可是已经迟了。     叶决突然伸出双手，紧紧地拽住了李振磊的双臂，然后就那么生生地，把个子大他一头，体重更似乎两倍于他的李振磊抛了出去。     没有人相信自己的眼睛，包括已经飞在半空中的李振磊。在叶决的双手抓住他的那一刻，他并不知道叶决会干什么，直到感觉自己被一股无法抗拒的力龖量所控制。     纳兰哲虽然有心理准备，可是看到叶决这么霸道的力龖量，也不由得啧舌，这家伙到底隐藏了多少实力啊！     ——第二场，叶决胜！     ……     相比前两场的jīng彩，接下来的比试都显得索然无味，用一名孩子父亲的话说：太没看头了。     因为结果是一边倒的，叶盟的子弟完胜云盟武馆的孩子，而且都是速战速决，实力的差距一目了然。     看着自己的孩子被打，父母们的心里自然是难受的，可更让人难受的是，他们从没想到，原来自己的孩子竟然是这样的不堪一击，竟然打不过这些衣不蔽体，面黄肌瘦，看起来似乎个个是发育不到位的叶盟子弟。     还没有上水云学院呢，在起跑线上就差人家这么远，未来堪忧！     比试结束后，叶盟子弟体面地拒绝了云盟武馆馆长李枭龙留下来吃饭的邀请，离开了。剩下了一堆被打得各种水土不服的云盟子弟，还是前来观战的父亲母亲，虽然都是些小孩子，但多少也是有自尊心的，被人打成这副惨样，心里总是不好受。     李枭龙可能是所有人里最不好受的那一个。他虽然早料到这帮孩子可能打不过叶盟子弟，但没想过是这种结果，一共比试二十场，云盟武馆最好龖的成绩竟然是纳兰哲和铜少的那场平局，其它十九场，全败！     这是云盟武馆**裸的耻辱啊！     面对孩子们的家长，李枭龙无言以对，同时无地自容，但心中却并不怎么怨恨提议的水云竹，甚至希望这一场洗礼早一些到来，要知道，这些孩子可是水云盟的未来啊！     李枭龙留了大家吃饭，吃过饭后，大家聚在了一起，台上站着的除了李枭龙，还有水云竹。     说话的是水云竹。     “在座的各位云盟子弟的父亲母亲，我是水云竹，我有一些话想对大家说。相信大家都已经知道两个月后总长审核会的事情，虽然父亲一直在竭力周旋，但事有所不能成者，所以如果最终的结果并不乐观，希望大家能有个心理准备。     而我要说的并不是这个。     我知道，在座的各位很有可能会在水云家族失势时，改投风族或雷族，我不怪你们。但不管你们身在何处，都请记着，你们曾是水云盟的人，水云盟曾在背后给予大家莫大的支持，每个人都会忘掉很多事，但希望大家不要忘掉这一件。而且，不论大家身在何处，孩子的未来始终是最重要的。     那么大家希望孩子拥有一个怎样的未来呢？     今天的比试，看起来我们云盟武馆败了，而且败得很难看，但我觉得，这是件好事。     是我们的孩子们，不如叶盟的子弟有天赋吗？不是。     我们的孩子们，不论是天赋还是饮食条件，都绝对不输于叶盟的那些孩子，并且还拥有着良好龖的修炼环境，唯一缺乏的，是危机感，是斗志！     孩子们，你们虽然年龄不大，虽然有着不同的姓氏，但在我眼里，你们都是水云盟的骄龖傲，也将是水云盟的未来。     你们愿意成为四大盟里最弱的吗，你们想不想比叶盟的那些孩子更强？”     “想！！！”     这一声“想”山呼海啸，声震天穹，喊的不仅仅有孩子们，还有孩子们的父母，似乎要把这一天所受的憋屈，在这一声里全部释放出来。     纳兰哲见效果不龖错，势头起来了，赶紧向水云竹点头示意，该趁热打铁了。     水云竹会意，深吸一口气，心想成败在此一举。     “好，不愧是水云盟的子弟，大家，我为你们骄龖傲，今天的小小失败，只是一声jǐng钟，我相信在以后的rì子里，大家都会努力训练，顽强拼搏的。大家说是不是？”     “是！！！”     “好！我相信大家！但还是要说一句，叶盟不是我们的敌人，风盟也不是，我们的敌人是？”水云竹停下来，侧一下耳朵，等待大家的回答。     “雷盟！！！”     “对，是雷盟，是不可一世的雷盟，是势龖力庞大的雷盟，是欺负到我们水云盟头上的雷盟，但有一点不容质疑的是，雷盟现在的实力确实最为强大，原因很简单，上一届水云大会，水云帝国仅有的三名水云十少，都来自于雷盟！水云大会十年一届，一届十人，这是王者的十人，是集天下目光与荣耀的十人，下一届水云大会是水云历1000年，大家赶不上了，但1010年的水云大会，大家想不想成为水云十少，为咱们水云盟争光！”     “想！！！”     这时候无论是孩子们，还是孩子们的父亲母亲，都被深深的鼓舞了，恨不得明天就是水云大会，然后拼了命把水云十少赢回来。     水云竹虽然明知纳兰哲看不见，但仍然微微侧过身子看下他，实在是太神奇了，本来还以为这事不会成功呢，现在看样子，成功有望啊！这孩子怎么会这么聪明？     “对，我相信下下届的水云大会，在座的你们中，必定会有人成为水云十少！孩子们，你们的前途是无限的。现在虽然总长审核会在即，可能我们水云盟会没落，那又怎样？十年以后，当你们长大chéng rén，我们水云盟必定会东山再起，必定会再次站在水云帝国，甚至是水云大陆的顶端。而且，现在风盟和叶盟，已然是我们的盟友，所以，我们是有希望的，也有很大的机会，度过这次难关。     你们还小，这些事你们帮不到忙，但你们可以在另一件事上帮忙，就是给水云盟一个未来！     因为你们本身就是水云盟的未来！     在这里，我提议，接纳那些叶盟的子弟来云盟武馆，大家在一起训练，他们都是好孩子，你们也是好孩子，相信大家是可以友好相处的，并且互助提高，携手并进！     大家说，这样好吗？”     “好！！！”     几乎没有任何人犹豫，都同意了水云竹的提议，孩子们迫切地希望好好训练，好把今天输掉的都赢回来，而父母们想的是，有这些叶盟子弟在，自己的儿女也许更有危机感，更有竞争yù望，也就能更快的进步。     “太棒了，大功告成！”纳兰哲紧紧地握住拳头，等不及想要这个好消息告诉叶决。     然后接下来，水云竹和馆长李枭龙，以及孩子们的父母们聚在一块，商讨了一下具体接纳叶盟子弟的流程，最终结果，大家都还算满意，时间定在五天后，正式接纳叶盟子弟来云盟武馆，并且不仅仅限于叶决带来的这二三十人，最多可以接纳一百个。     ……     纳兰哲把好消息报给叶盟孩子们的时候，大家并没有欢呼雀跃，只是默默地有些惊讶，还有感动。这个看不见的盲童，这个比他们还要小一两岁的孩子，竟然能促成这件事，想来下了不少工夫，真是太难得了，而且条件也非常的好。     纳兰哲的话似乎仍响在耳边。     “大家可以把身边的朋友也叫上，一共可以接纳约一百人，云盟会发统一的衣服，以及修炼会用到的器具，会管每rì的三餐……而且不收取任何费用，所有费用都由云盟子弟的家长资助，另外馆长李枭龙还特意安排了十间小屋子，可以供大家休息和暂住。五天后，咱们就可以在云盟武馆训练了！”     叶决仍然没有多话，也没有刻意感谢，只是把一只可爱的小松鼠，送给了水云梨，水云梨很是喜欢，亲了叶决一口，于是，在这个冷漠寡言的天才少年脸上，第一次出现了怪怪的表情。     还有五天！纳兰哲期待着那个rì子，快些到来。     希望别发生什么意外……     （有劳大家收藏一下，把推荐票投投，一张也行啊……）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十一章 郁闷至死
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     叶氏家族族长叶慈听说了云盟武馆愿意接纳叶盟子弟的事情，非常感激，特地上门感谢，水云泽说他也是刚听说，说都是水云竹张罗的，于是叶慈又感谢水云竹，但水云竹又说，全是纳兰哲的主意。     纳兰哲不好意思接受叶慈的感谢，只说很喜欢和那帮孩子在一块玩，尤其是叶决。     “阿泽，总长审核会的事儿怎样了，听说你弄到了风少父亲的那一票？”叶慈问水云泽。     “是的，不过小风二叔那一票，是铁定拿不到手了。院长过两天回水云，我会过去一趟，只是就算拿到院长这一票，也还少一票啊。”水云泽叹口气，摇摇头。     叶慈也跟着摇头，沉默了一阵，忽然想说话，可是yù言又止。     “慈兄想说的，我大概也猜得出来，只是……唉，这么多年了，我又怎么好意思上她家的门。”水云泽说罢，望向远处。     “阿泽，我也知道你很为难，可是，这也是唯一的机会了，雷家那五票，也就这一票有点希望能投给你。你若不去，肯定就一点希望都没了。她是个明事理的女人，就算没有当年的交情，也应该会支持你的。”     “可是——”水云泽不知道说什么，没有什么比向往rì恋人求情更难堪的事情了，可是事已至此，还能怎样呢，“好吧，我明天带着小哲去她家里转转，生辰会的时候，她说有时间可以带小哲上她那玩。”     “她是谁啊？”纳兰哲听得一头雾水，但隐约也能听得出来，必然是和水云泽关系不一般的女人，难道是当年的恋人？     ……     “泽哥，你来了。”     “阿萝，我来了，还有小哲。”     从这一句简单的对话里，纳兰哲肯定了自己先前的想法，这俩人原来必定是恋人无疑，因为有些语气虽然用文字描述不了，可是却能让人清晰地感觉到。     “小哲，叫萝nǎinǎi。”     “萝nǎinǎi好。”纳兰哲甜甜地喊着，心想待会儿可得使点办法，争取把这一票给拉过来。直到临行前，他才知道水云泽要带着他去哪儿，竟然是雷盟第三大家族图兰族的族长住处——图兰居，就在离图兰湖不远的地方，纳兰哲对这儿还算熟悉，因为血屋就在旁边，待会儿回来时，正好去看看猫叔。     图兰族的族长是图兰萝，是个六十多岁的老婆婆，可是听声音一点都不老，看外形也不像是个老人，更像是个富态的中年妇人，只见她穿着一身裁剪jīng致的衣服，耳朵上带着一对小巧玲珑的雪钻耳钉，走起路来仪态万千，想当年，必定是个惊动一方的大美人。     纳兰哲听说过图兰萝的事，她终生未嫁，究其原因，路人皆知，因为她喜欢水云泽，而水云泽却没有娶她，但她是个执拗脾气，你不娶我，我也不嫁给别人，这一拖，就从十六岁拖到了六十岁。     纳兰哲想，能够以一个女人的身份执掌图兰族几十年，而且能有为一个男人终生不嫁的坚韧和执着，想来也是个狠角sè。     不过眼前的图兰萝，丝毫没有一族之长的架子，似乎也只是一个普普通通的老妇人。     “小哲好乖啊，待会萝nǎinǎi给你做好吃的。”     “谢龖谢萝nǎinǎi。”     “绿如，带着小哲四处逛逛吧，再弄些点心给他吃。”图兰萝吩咐侍女带着纳兰哲离开了。     纳兰哲知道，图兰萝是想和水云泽单独呆一会，于是识趣地跟着那个叫绿如的女孩走了。     相比云盟的气势磅礴，图兰居虽然小巧，却jīng致，连每一盆花、每一张椅子的摆放，都似乎都经过重重思量，恰好放在了它们应该呆着的那个位置，完美无缺。     谁会想到，这样一个优雅的地方，竟然会是雷盟第三大族图兰族的核心呢。     绿如带着纳兰哲走走逛逛，在小花园的走廊上，纳兰哲冷不防地被突然冒出的一个小男孩撞了一下，那小男孩也不说对不起，像疯子一样跑跑停停，对着另一边叫喊着：“小诗来追我，小诗来追我。”     他指的小诗，是一个约莫两岁左右，刚刚学会走路的小女孩，小女孩依依吖吖不知道嘟喃着什么，朝着小男孩跌跌撞撞的走着，走到纳兰哲身边时，不知道被什么绊了一下，“砰”地摔倒了，但却并没有哭，纳兰哲弯下身子把小女孩扶起来，小女孩大概还没学会谢龖谢两个字怎么说，头也不回地继续往前走。     绿如见状，赶紧上去给叫小诗的小女孩拍拍身上的土，然后怪怨地对着小男孩说：“尾生少爷，你看好诗小姐，别把她弄伤了。”     “知道啦！”尾生上去一把抱起小女孩，跑开了。     “他们是谁啊？”纳兰哲好奇地问。     “那个小男孩叫尾生，小女孩不知道叫什么，大家都叫她小诗，看起来身份很不一般。他们俩是夫人的朋友带来的，好象住几天就走。”     “哦，他们是雷盟其它家族的人么？”纳兰哲随口一问。     绿如回答说：“不是，听说他们是从幽灵岛那边来的，夫人的朋友看上去排场很大，反正随从很多，估计是什么城主吧。”     “这样啊。”纳兰哲听人说过，幽灵岛那边，一般不讲什么家族，而是以城为单位的，城主就是一座城池的最高统治者，其地位只比幽灵岛的女帝低一些，名义上是受女帝管辖的，但事实上，却都是各自称王，所以与其说幽灵岛是一个国家，倒不如说是由很多城池组成的联盟。     不过纳兰哲对这些不感兴趣，心里只记挂着总长审核会的事，也不知道爷爷能不能成功。     被绿如带着逛了一大圈，纳兰哲感觉时间差不多了，想要回去，这时候恰好有人来唤，要准备开饭了。     吃饭的只有三个人，图兰萝，水云泽还有纳兰哲，似乎不愿意说的话被别人听到，图兰萝让所有的侍女和护卫都离开了。     “哈龖哈，你也不怕我这个水云家族的老头把你绑架了，威胁你把那一票交出来。”水云泽随意地开个玩笑。     图兰萝淡淡一笑，说：“你要有这本事，当年就不会丢下我不管了。”     “唉！有小孩子在呢，还说那些事干嘛。”水云泽有些尴尬地吃口菜。     “小孩子懂什么。”图兰萝夹一筷子菜，放在水云泽碗里，然后也给纳兰哲夹了一筷子。     “我可是什么都懂喔。”纳兰哲在心底顽皮地调侃一句。     “阿萝，那一票的事——”     水云泽还没说完，就被图兰萝打断，“没有那一票的事，是不是你就不会来这儿找我？”     水云泽不知道说是还是不是，犹豫着说不出话来。     “当了这么多年总长，连骗人都没学会么，哪怕骗骗我也好。”图兰萝的口气，幽怨无限。     “唉……吃饭吧，不说了。”水云泽夹起一筷子菜，停在半空，犹豫一下，最终放到了图兰萝的碗里。     然后图兰萝流泪了。     纳兰哲忽然觉得自己貌似不应该呆在这儿。     “泽哥，那一票我不能给你。”     纳兰哲本来在嚼着东西，瞬间就停住了，心想这人真是不鸣则已，一鸣惊人啊，开口就把一切的希望彻底抹灭了。     水云泽没有问为什么，又给图兰萝夹了一口菜。     “唉……”图兰萝叹口气，有些无可奈何地说，“叶家老二的票是不会给你的。院长那一票，雷墨也活动很久了，如果院长那一票，你拿不到，我给了你也没用。而且，雷墨找我谈过好几次了，谈话内容不说你也知道，他怕我把这一票给你。他开出了很多条件给我，我当然不稀罕，可是他同时说了很多威胁的话，如果我把这一票给你，我那几十万族人未来的rì子恐怕就不好过了，泽哥，当初你对不起我，现在，我也要对不起你了。咱们扯平了。”     “不对，阿萝，你没有对不起我，我却是对不起你的。”水云泽说完，竟然也流下了眼泪。     这是纳兰哲第一次见爷爷流泪，哪怕三年前大姐离开水云去战国学院的时候，爷爷都没流过泪呢。     “泽哥，去争取院长那一票吧。如果能争取到的话，来找我，我不一定会改变主意，我需要判断形势。无非怎样，你放心，有我在，雷墨不敢对你怎样，也不敢对水云家族怎样。”     “谢龖谢你，阿萝，吃菜吧，都快凉了。”水云泽脸上波澜不惊地说，但显然他的心中是感动的。     “好，吃菜吃菜，小哲，刚夹给你的好吃么？”图兰萝亲切地问一声。     纳兰哲光顾着听他们说话了，也没留意自己吃的是什么，只一劲的说“好吃，好吃”。     图兰萝一听，又给纳兰哲夹了一筷子，说，“那多吃点，这在水云大陆，一般可是吃不到的，也就是你们来了，我才舍得拿出来，这可是我养了好久的火岛焰蜗牛呢。”     “噗！”     纳兰哲差点把嘴里的菜喷出来，一脸不敢相信的表情，望着水云泽。     这时候，水云泽也彻底震惊了，声音结结巴巴地问：“阿萝，你……你说这是火岛的焰蜗牛？”     “对啊，味道不龖错吧，很鲜美呢，来，再多吃一点，以后想吃也没有了。”图兰萝很奇怪两人的表情怎么如此相似，都是张大嘴巴，说不出话。     “卧槽啊！”     纳兰哲瞬间yù哭无泪了，没想到自己刚刚吃下去的，竟然是炼制凝魂丸最最重要的，也是最难弄到的那一样：焰蜗牛！     悲剧的是，焰蜗牛只有活着的才有用！     虽然听到图兰萝说“以后想吃也没有了”的话，但纳兰哲还是不死心地问一句：“萝nǎinǎi，火岛焰蜗牛，还有吗，要活着的。”     “没有了，刚刚只剩两只，都给你们做了。”     这世上，还有比这更郁闷的事情么？     什么叫郁闷得想吐血，纳兰哲算是知道了。     “怎么，小哲你喜欢吃焰蜗牛么，还是想弄来养啊？”图兰萝好奇地问。     “呃……想养，我很喜欢焰蜗牛。”纳兰哲垂头丧气地说着，只觉什么吃到嘴里都没味儿了。     “这样啊，我这儿没焰蜗牛了，不过有个地方可能有。”     “哪儿？”     纳兰哲和水云泽同时问出这句话。     （嘻嘻，在哪儿呢……上新人榜了，推荐收藏，一个都不能少啊）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十二章 武帝张兆杰
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “这两只焰蜗牛，我是前些天去院长家里做客时拿的，也不知道他家还有没有，焰蜗牛耐不了低温，只有在火岛那种地方能生存，这两只我带回家后，一直都放得火炉旁边，才勉强养到现在，要不早死了。レ思路客小说网レ”图兰萝如是说。     “意思是水云学院院长张兆杰那里有？”纳兰哲心里嘀咕一声，刚才被浇灭的希望，不禁又死灰复燃。     因为害怕图兰萝继续问焰蜗牛的事，纳兰哲赶紧转开话题，气氛还算不龖错，临走的时候，图兰萝送了纳兰哲一根比他大拇指还要粗的金项链，上面满满是饱满丰硕的金珠子，水云泽再三推辞，终是奈不过图兰萝的热情，只好收下了。     图兰萝亲手为纳兰哲戴在了脖子上，开玩笑说：“小哲，馋了的时候可以拿这个换糖吃。”     纳兰哲自然谢龖谢个不停，心里却在想，可以把这个拿去卖了，然后从雷氏拍卖场买些好东西。上次的紫龙血刀使他印象深刻，不过他也知道，那是买不起的。     ……     回来以后，纳兰哲恨不得连夜去水云学院院长的家里，要是真能弄一只焰蜗牛回来，就……纳兰哲兴奋地想都不敢想。     可是水云泽说，他派人打听过了，院长要后天才回水云间，听说好象是去风之谷办事了。     没办法，那只有等了。好在生活并不无聊，白天纳兰哲去枫叶竞技场陪大家训练，晚上给梨丫头讲各种故事，两天很快就过去了。     一听说院长已回来的消息，水云泽立即带着纳兰哲去了水云学院，因为院长的住处就在水云学院的一角，是一个不大不小的院子，外形看上去似乎有些简陋，然而，这儿却是水云间最为知名的地方，因为这里住着一位站在了武者巅峰的老人，也是当代仅存的，最龖后一名武帝——无名老人张兆杰！     有关张兆杰，坊间流传着许多故事，还有许多诸如《无名老人》《帝皇之战》《最龖后一个武帝》之类的传记传奇小说，很受武者欢迎，在水云间，只要一提起“院长”两个字，那就只指代一个人，就是张兆杰。     虽然贵为武帝，可是院长为人处事非常低调，一心cāo劳着水云学院的事务，不知道的，还以为他只是个普普通通的饕餮老人。     “嗷呜！”     刚一走进院长的小院，就有一只硕大无比的狗跑了过来，冲着纳兰哲吼叫，纳兰哲吓一跳，他不是没见过大狗，但这只狗未免也……太大了吧！几乎都有一头公牛般大小了！简直就是怪兽啊！     “卧槽！”     纳兰哲大吃一惊，走近了一看，原来这只不是狗，是狼！     院长大人养宠物的口味略重啊。     “阿毛，一边玩去，是阿泽来了吧。”一名jīng瘦的老人从屋里走了出来。无论从任何角度看，这都是一个普普通通的老人，穿着一身粗布的灰sè袍子，留一撮不短也不长的山羊胡子，走路既不昂首挺胸，也不弯腰驼背，洒脱自如，朴实无华，谁又知道，他就是震惊天下，超越天阶武者巅峰的一代武帝张兆杰呢？     “哈龖哈，阿毛脾气还是这么烈啊，怎么还敢劳驾院长亲自出来迎接呢。”水云泽热情地迎上前去，握住了院长的手。     “院长大人好。”纳兰哲礼貌地问候一句，但却没有挪步子，因为，那只名叫阿毛的狼正盯着他不放，生怕动一步，会被他给咬了。     “哈龖哈别怕，小哲，阿毛不咬人。”张兆杰微笑地冲纳兰哲说。     “开什么玩笑，要是土狗不吃屎，野猫不偷腥，我就相信这玩意儿不咬人。”纳兰哲心里吐个槽，仍然不敢动，他不是胆小的人，可是眼前这头巨狼实在太吓人，如果真看不见，或许他还会胆壮一些。     张兆杰看到纳兰哲的样子，笑着走过来，摸摸阿毛的头，然后拉着纳兰哲走进了小屋。     屋子里没有别人。还好，阿毛没有跟进来。     “院长大人，这是只什么狼啊，怎么这么大？”纳兰哲好奇地问，他不是没见过狼，但这只大的也太离谱了啊，要所有的狼都像他这么大，估计百兽之王就没狮子和老虎什么事儿了。     “小哲，你怎么知道阿毛很大？”张兆杰问。     “呃……感觉得出来。”纳兰哲勉强回一句，心想光顾着紧张了，忘了隐藏自己看不见这种事了。     张兆杰听了，哈龖哈一笑，说：“阿毛是魔兽种的贪狼，体型确实比一般狼大些，不过也算不上多大，在火岛大陆，随便一只野兽都比阿毛要大的多。”     “听说火岛大陆遍地是野兽，还真是这样啊？”纳兰哲稚气地问。     张兆杰摸摸纳兰哲的小脑袋，说：“是不是，你长大了去看看就知道了。”     “我能去火岛吗，我看不见的啊。”纳兰哲略有些遗憾地说。     “你能去的，你眼睛看不见，但你的心能看得见，不是么？”张兆杰若有所指的说，似乎这话里包涵深意。     什么情况，莫非院长知道我有第三只眼的事？纳兰哲霍然jǐng觉，但又想不应该啊，这种事情别人怎么可能知道呢，不过也说不准，他可不是一般人。管他呢，见机行事吧。     喝了点茶后，水云泽开始说起正事，第一件，当然是总长审核会的事。     张兆杰知道水云泽的来意，大概已经想过这件事，所以听完水云泽的话，并没有犹豫，直接就给出答案：“阿泽，你和雷墨我是看着长大的。你为人和善，处事沉稳，雷墨心狠手辣，颇有城府。但为什么水云家族在渐渐没落，而雷氏家族却rì益庞大呢？凡事都有理由。”     “是啊，雷墨也有他独到的地方，是阿泽所不及的。”水云泽诚恳地说。     张兆杰听了点点头，继续说：“如果对人不对事，那我必然是要支持你的，但如果对事不对人，话就得二说了。虽然水云大陆自战国时代以来，已经平静了两百多年，但近来暗流涌动，相信你也不是不知道。英雄王国出了百年难遇的天之骄子英雄书，马上就要接任英雄王国的总长，幽灵岛也是强人辈出，三大公主都个个强横能干，反感我们水云帝国，发展着实有些缓慢，这些你身为总长，总是有一部分责任的。我不是怪你，只是阿泽，你太善了，你凡事都讲究公平，讲究原则，但大道至繁，有时也至简，很多事情，是只看结果，而不看过程的。”     纳兰哲听到这些，顿觉张兆杰除了武帝的身份外，的确是个不一般的人，他看到的已经不是一时一事的得失，而是天下。     水云泽听得直点头，也不知道该说些什么，他虽然贵为一国总长，但在院长面前，始终是那个懵懂无知的小学员。     张兆杰继续说下去：“阿泽，想必你也明白，其实现在我给不给你投票，你都很难继续担任总长，就算阿萝念旧情，把图兰族那一票给你，就算你继续当三年的总长，又怎样呢？现在雷氏家族一族的实力，已然盖过其它三族，帝国的每个关节处，都有雷家的人，你已经没什么实权了，这是个讲究实力的时代，你已经落后雷墨太多了。     雷墨现在不仅仅在水云帝国实力庞大，他和火岛大陆的灵兽生意也做得非常好。而且，据说前段时间，他在秘密和雪国大陆谈合龖作，合龖作内容我虽然不知晓，但肯定与引进幻术师有关，现在雷家的武者数量和质量已经是水云大陆三大国中的最强，如果再引进大量幻术师，恐怕将来水云大陆的实力格局会发生翻天覆地的变化。     而那时候，实力强横的水云帝国，对于天下人来说，未必是一件好事。     因此，我会把我这一票投给你。”     “啊？”水云泽愣了一下，旋即明白了院长张兆杰的意思。     纳兰哲因为有过一世的经验，也有些懂张兆杰的想法了，真是不可思议的老人啊，眼光不仅放眼天下，还能关怀天下，这才真正是王者的风范！     因为雷墨是有野心的人，所以，如果没有爷爷的总长牵制着，他很可能野心膨胀，进而发动战争，侵略其它两国，而那时候，苦的会是普罗大众，会是每一名参战的武者，会是每一个被临时拆散，或永远不能相聚的普通家庭，所以，虽然明知把票投给爷爷也可能没用，但仍然选择投给爷爷。     张兆杰此举，只为表明态度！     一代传奇，实至名归！     大功既已告成，聊天内容也欢快起来，张兆杰说起了此番外出的事，去了风之谷和战国学院，看了看老友孟冥，还见到了水云羞。     一听到水云羞，纳兰哲来了兴趣，赶忙问：“大姐还好吗？”     “哈龖哈，挺好，羞丫头了不得啊，很受孟冥的喜爱，听说孟冥亲自教导羞丫头，这可是多少人垂涎而不得的待遇啊。小哲你要加油努力，说不定将来你也能去战国学院进修呢。”     “我？我可以吗？”纳兰哲心下肯定地说“我可以”，可是，在外人眼里呢，一个盲童，竟然想去天下最强的战国学院进修，是不是疯了？     “你一定可以的！”张兆杰认真地看着纳兰哲，缓缓地说，“如果连七彩武魂的拥有者，都不能去战国学院进修，那战国学院的门槛也未免太高了。”     “啊！”     纳兰哲震惊了，张大嘴巴，说不出话。     水云泽同样十分惊诧，不过一想说这话的人是院长，也就不奇怪了，脱口问道：“院长是怎么看出来的？”     “哈龖哈，很简单啊，因为我也有七彩武魂，而且知道怎么辨别七彩武魂，这个用语言是说不出来的，靠的是感觉，我能感觉到小哲的武魂强度和属xìng。”     既然如此，那事儿就简单了，纳兰哲直接开口问：“院长大人，您家里还有火岛的焰蜗牛吗？”     “哦？”张兆杰看看纳兰哲，说，“这是要制作凝魂丸么，可惜，家里只剩了三只，有两只前些rì子叫阿萝拿走了，而剩下的那只，已经被我吃了。”     “啊！！！”     纳兰哲彻底郁闷了，这老天爷是玩我呢是吧！     此刻，纳兰哲十分希望从张兆杰嘴里听到两个字——“不过”。     可惜，这世上并不是每件事都会有神转折。     张兆杰遗憾地摇摇头，说：“现在冬天了，我也弄不到焰蜗牛了，明年夏天吧，我看看能不能托人从火岛弄点过来。”     “那太好了！”纳兰哲激动地说一声，心里偷偷地小声补充了一句“您老可别得什么老年痴呆，把这事儿给忘了啊”。     “虽然没有焰蜗牛，不过我倒是有另一样宝贝可以给你呢，小哲。”张兆杰微笑地看着纳兰哲说。     “什么呀，什么呀？”纳兰哲急急地问。     “你想知道我能成为武帝的秘密吗？”张兆杰平静地说。     “想啊！”     纳兰哲瞬间激动得不能自己，这种秘密谁不想知道啊，他感觉自己的血液都要沸腾了，浑身控制不住地颤抖着。     “听好了，我的秘密很简单，就是——”     （如此天大的秘密，我是下章就说出来，还是拖上一百章呢，嗯，这是个问题，继续求推荐收藏）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十三章 致命赌局
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （今天是三更万字啊，来两张推荐票吖，不要光顾着捡肥皂啊）     “小哲，背我，走不动了。レ思路客小说网レ”水云梨冲纳兰哲撒着娇。     纳兰哲想这丫头太鬼了，明明就是想让人背，还说什么走不动，一会儿到了枫叶竞技场，必定满血复活，狂蹦乱跳。     好在水云梨并不沉，就当负重锻炼了。     一连两天，张兆杰的话都回响在纳兰哲的耳边，虽然只是普普通通的四个字，可是却让纳兰哲那样震撼，好比“我爱你”三个字，时时刻刻都能在各种地方听到，可是只有心上人对你说出这三个字时，你才会开心激动得灵魂都战粟。     纳兰哲很庆幸，武帝张兆杰的话，更加让他坚信，自己这一路走来的方向，是对的。     ——“天道酬勤！”     这就是张兆杰能够成为武帝的秘密。     今天是呆在枫叶竞技场的最龖后一天，大伙儿约好了，今天不训练，要好好地庆祝一下。     来到枫叶竞技场时，帐篷已经搭起来了，四周生了好几堆火，仿佛结成了一道无形的屏幛，把冬天挡在了外面。     大伙儿也个个都喜笑颜开，互相打闹着，因为明天开始，就能在温暖如chūn的云盟武馆锻炼了。     果然，一到枫叶竞技场，水云梨就自动恢复了“元气”，撒丫子跑开去找人玩耍了。     纳兰哲摇头笑笑，向叶决和铜少走去。     “小哲。”铜少远远地喊着纳兰哲，“要不要加入我们的赌局啊，我和叶子各自带人去枫叶森林里面狩猎，中午前回来，看谁打到的猎物多，输了的要绕着枫叶竞技场跑一百圈。”     “啊？”纳兰哲愣一下，正思考着要不要呢，却没想到水云梨先替他答应了，“要啊，要！”     这鬼丫头哪儿冒出来的……     纳兰哲正待说话，没想到叶决先开口拒绝了：“疯丫头，不带你去。”     “小哲，带上我嘛，叶子，带上我嘛……”水云梨央求着纳兰哲和叶决。     “不带。”叶决歪着头，看样子是在捉弄水云梨。     “死叶子，臭叶子。”水云梨不爽地骂着叶决，然后瞬间转变态度，凑上去抱住叶决的腰，继续央求，“好叶子，带上我嘛。”     叶决被水云梨搞得无语，只好松口气，说：“好吧，可是森林里有大灰狼，专门吃小女孩。”     水云梨是被纳兰哲吓大的，僵尸鬼怪都听得多了，哪还怕什么大灰狼，直接吐出两个字：“不怕！”     纳兰哲也担心水云梨的安全，不过既然叶决都放话了，那安全就不是问题了。     于是，赌局就此展开，叶决和铜少各带两人，约定中午前回来。虽然知道叶决的实力，但纳兰哲对赢下赌局的信心不大，毕竟术业有专攻，铜少的绰号“猎手”不是白叫的，更重要是，己方有水云梨这个活宝，大大拉低了战斗力啊，还得时时顾及着她的安危。     叶决倒没说什么，三人一步步往枫叶森林深处走去。     纳兰哲随叶决和铜少进过两次枫叶森林，所以并不陌生，大冬天的，什么都没有，偶尔有几只鸟飞过，也鞭长莫及，弄不下来，也不知道有什么好打的。     “小哲，我知道有个地方，那儿有肉麇鹿，不过带着疯丫头太危险了，你们在这里等下我，我去去就来。”叶决把木剑紧紧握在手中，安静地对纳兰哲说。     纳兰哲还没说话呢，水云梨先不干了：“我也要去，我也要去，我要捉兔子。”     “你跑得都没兔子快呢。”纳兰哲说水云梨一句，水云梨不乐意了，狠狠地捏了一下纳兰哲的大腿，纳兰哲痛得要叫出来，想这死丫头这么狠心啊。     “要不一块儿去吧。”纳兰哲向叶决提议，“咱们是一块儿出来的，怎么能让你一个人冒险。”     “好。”叶决也不多话，带着两人左拐右拐，来了一处先前纳兰哲从来没到过的地方。     “前面不远是枫叶森林的中心，在那儿有一个很大的温泉，温泉周围是枫叶森林里最暖和的地方，很多肉麇鹿都在那儿安家，咱们不能直接过去，只能在外围活动，捉一只就赶紧走，千万不能喊叫，明白么？”叶决小心谨慎地说。     “明白。”纳兰哲点点头，然后望向水云梨，心想这丫头可说不准啊。     “我不会叫的。”水云梨郑重地向两人承诺，一脸认真地表情。     “才怪，你最好拿块布把嘴捂上。”叶决捉弄着水云梨，水云梨一脸不爽，嘴里小声地咒骂着，“臭叶子！”     叶决开始走得小心了起来，温度也渐渐升高，不像是在寒冷的冬天，看样子是快接近温泉了。     “不用太紧张，那儿多半是肉麋鹿和三趾羚羊，攻击xìng都不强，只有当康比较难对付一些。小心点就行了。”叶决边走，边四下观察着。     纳兰哲听人说过，所谓当康就是带獠牙的野猪，当康皮比较昂贵，是用来做人阶武者服的材料。     “嘘！”叶决停下来，指指远处，纳兰哲顺着他的手指望去。     “天呐！”纳兰哲一脸惊讶，这得是多少肉麋鹿啊，纳兰哲粗略一算，起码有几十只，随便弄一只回去，就够大家饱餐一顿了，要知道肉麋鹿可是上等的美味。不过这肉麋鹿虽然没攻击xìng，但这么多一下涌来，也招架不住啊，不知道叶决打算怎么办。     “先等等，找落单的。”叶决的话简洁而有力，纳兰哲想不知道今天哪只肉麇鹿会倒霉。     水云梨也十分兴奋，倒还真的遵守承诺，没有出声，只是两眼放光地望着远处，虽然周围温度不低，但小手仍然被冻得冰凉，来回不停地搓着。     “来了！”纳兰哲的心瞬间提到嗓子眼上，只见一只不大不小的肉麇鹿悠闲地踱着步子，向他们这边过来了。     “嗷嗷！”     叶决用嘴发着奇怪的声音，引诱着肉麇鹿，肉麇鹿果然晃晃脑袋，好奇地冲这边望过来，但却站龖住不动了。     叶决停止出声，安静地看着肉麇鹿，这时候纳兰哲也紧张起来，不知道肉麇鹿会不会过来。     停了片刻，肉麇鹿开始动了，可惜的是，却是朝反方向走了，离三人越来越远。     “小鹿，别走啊！”水云梨忍不住冲肉麇鹿喊一声。     肉麇鹿瞬间一惊，拔腿就跑，嘴里发着只有同类才能听得懂的呜叫声，于是鹿群瞬间就四散了，只留下前方不远，空空的一片场地。     水云梨知道自己闯了祸，用小手搔搔小脑袋，不好意思地低下了头。     叶决也没说她，只是郁闷地摇摇头，说：“再等会儿吧，总会有鹿过来的。”     “叶子！”纳兰哲压低声音说，“你说的当康，样子是不是看上去像野猪。”     “对。”叶决回答。     “是不是还有两根长长的獠牙，样子看起来很吓人？”纳兰哲继续问。     “是的。”叶决奇怪纳兰哲怎么会问这些。     “呃……那就没错了，咱们身后有一只当康。”     叶决一听，霍然转身，果然在他们身后不远处，有一只硕大无比的当康。     “坑爹啊！早知道当康是这模样，打死我也不来啊。这哪是什么野猪，明明就是百兽之王啊！”纳兰哲心里叫苦不迭，在他面前的这只当康，比起武帝张兆杰家里的贪狼还要大些，光看模样就威武雄壮，必定是野兽中的汉子，这么大个的玩意儿，恐怕刀子都捅不进去，怎么办啊？     叶决咬咬牙，沉着声说：“不好，这只是巨型当康，小哲，你看好疯丫头，我来对付它。”     “你千万小心！”纳兰哲虽然相信叶决的实力，可是面前这只巨型当康实在不像是好打发的，不由得替叶决担心。     “嚎吼！”     当康吼叫着，一只后蹄不停地拔着地上的土，看样子随时有可能冲上来。     “哇！”水云梨吓得哭了出来，直往纳兰哲身后躲。     “别哭啊！”叶决皱个眉头，迅速挡在当康和水云梨之间，着急地回头说，“当康最爱攻击出声的人，快捂住疯丫头的嘴。”     话刚说完，当康就冲了过来，叶决没有躲闪，提剑直直地迎了上去，在接近当康时，纵地由下往上一跃，一剑刺进当康的鼻孔里，却没想到当康力大无穷，猛地一甩头，竟然把木剑折断了！     纳兰哲有些惊慌，一边用手捂住水云梨的嘴，一边从地上捡起块石头，猛地冲当康砸去，希望能替叶决争取点机会。     叶决眼疾手快，把只剩半截的木剑抽了出来，当康的血瞬间就从鼻孔里喷了出来，这下当康吃痛，彻底疯了，原地扑腾几下，冲叶决冲了过去。     叶决见状，拔腿就跑，边跑边对纳兰哲说：“我先把当康引开点，你赶紧把梨丫头弄到旁边小树上，你们跑不过当康的。”     纳兰哲担心着叶决的安全，可是眼前保护好水云梨是关键，着急地说，“丫头，千万不能哭，你一哭那只野猪就会来咬你。快爬到我背上，抓紧了，我背着你上树。”     水云梨听到纳兰哲这么说，止住了哭声，迅速地爬到纳兰哲背上。     还好地处森林，到处是树。纳兰哲选了旁边一棵较容易攀爬的小树，奋力往上爬，但还没爬三两下，就听见大地震动的声音，紧接着的是叶决的声音：“别爬了，赶紧闪开，当康冲你们过去了。”     叶决话未说完，纳兰哲就猛地跳下来，闪在树的另一边，这时候当康的眼睛也在流血，想来是叶决的杰作，只见当康猛地一扑，竟然顶在了树上，直接把树顶出个大窟窿。     “我勒个去！”     纳兰哲吓一大跳，心想被这么顶一下，神仙来了也救不活了，这时候他才真正体会到事情的危急，搞不好死在这儿都有可能！     这时候叶决逼近了当康，拿一块大石头用力地砸在了当康的脑袋上，当康扭过头，冲叶决吼一声，再一次扑了过去。     “叶子，小心！”纳兰哲情不自禁地大喊一声。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十四章 我是个笨蛋
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     眼看当康就要撞到叶决了，但叶决竟然并不躲闪，也不知道在想着什么。纳兰哲担心得要死，从地上捡起石头丢向当康，可是当康就认准叶决了！     “砰！”     叶决在当康快要撞到他时，才奋力一闪，于是当康重重地顶到了他身后的大树上。这时候纳兰哲才明白叶决的思路。     真是艺高人胆大啊！     原来叶决知道自己弄不伤当康，竟然想着要当康自己弄伤自己，果然，当康因为用力过猛，两根长长的獠牙竟然深深地扎进了树干，拔不出来了。     叶决没有犹豫，把只剩一半的木剑，对准当康的屁眼，深深地……插了进去。     “卧槽！”     纳兰哲看着都疼，只觉菊花一紧，忍不住把头转到了一边去，心想亏叶决下得了手，直接把当康给爆啦。     “嚎吼！！！”     当康痛得浑身剧烈的抖动，叶决这一剑直接从下而上，刺穿了它的内脏。     “啪啪！”     只听见两声碜人的碎裂声，当康竟然痛得把两根獠牙生生折断了，此刻当康的眼睛、鼻孔都在汩汩地往外冒血，下体更是血注如注，纳兰哲虽然看不见血的颜sè，却能闻到那股浓烈的血腥味，心下不由得一寒，心想当康这架式，恐怕是要暴走了。     果然，当康猛地一跺，箭一般向叶决冲了过去，速度比之前似乎要更快些。这一次，叶决也不敢托大了，拔脚就跑，边跑边找障碍物躲避。     “砰！”     一棵小树，直接被当康撞断了，歪歪扭扭地垂了下来，可见此刻当康的冲击力有多大了。     趁着叶决引开当康的工夫，纳兰哲赶紧背着水云梨往树上爬，心想把水云梨安顿好，就下去支援叶决。     可历史又一次惊人地重现了！     就在他刚爬了三两下时，当康又一次冲他狂奔了过来。     “卧槽！”     纳兰哲凭空骂一句，心想这家伙难不成是有智商的，怎么总是能掐好时间，在他刚要爬树的时候冲过来。没办法，纳兰哲只好再一次跳下来躲闪，因为当康的跳跃力是很强的，要是停在树干上，就成活靶子了，直接就给当康顶死了。     叶决再一次出现，给纳兰哲解围，可是看得出来，此刻他已经十分吃力了，速度也比刚才下降了许多，想来是花了太大力气来对付当康，体力流失过快了。     这一次，当康不上叶决的当了，认准了纳兰哲，紧追纳兰哲不放，纳兰哲虽然体力满满，但奈何背上多了一个水云梨，一小会就明显感觉到累了，心想这么下去，迟早要给当康顶死，怎么办啊！     “啪！”     叶决又一次拿石头砸在了当康头上，这一次，他拿的石头非常大，砸的力度也非常大，正好命中了当康的眼睛，当康痛得吼叫一声，终于改变了进攻对象，朝叶决冲去。     纳兰哲望向叶决，只见此刻的他，身体周围环绕了一层若有似无的光晕，而且那光晕越来越强，使得叶决整个人都有些朦胧。     纳兰哲知道，这是叶决在激发武魂，没想到他的武魂竟然这样强悍！     “哧！”     叶决再一次把木剑刺了出去，这一次，他的木剑是拔不出来了，因为他直直地刺进了当康的眼睛。     叶决并没有犹豫，从地上捡起大石块，一下又一下地抡着狂砸当康的另一只眼，几番下来，竟然把当康的眼睛砸成了稀巴烂。这样一来，当康彻底失去了方向感，像只无头苍蝇一样，狂奔乱撞。     “嚎吼！！！”     当康终于支持不住，倒在了地上，痛苦地嚎叫着，纳兰哲冲过去拉上叶决，说：“咱们快离开这儿。”     叶决点点头，正要逃离，却忽然停下了脚步。     纳兰哲也一动不动了，嘴巴张大到无以复加，恐惧瞬间占领了他的全部意识，他感觉连血液都要倒流！     每一颗树都在颤抖着！     大地在震动着！     连天空都似乎被震荡出了裂纹！     纳兰哲虽然还看不到远处的情况，却能感觉到发生了什么事：当康群来了！     “不好，这头当康的嚎叫引来了同类。小哲，做好准备，我把你扔上树。”叶决没有犹豫，刚一说完话，就托着纳兰哲的腰，奋斗地向龖上一掷，纳兰哲平稳地落在了树梢上，树梢一上一下地荡着，纳兰哲赶紧转移到旁边稍粗壮的树梢，然后小心地把水云梨放下来，说：“丫头，别出声，抱好树梢。”     “叶子，快上来啊。”纳兰哲冲树下面的叶决急急的喊道。     “你看好疯丫头，千万别掉下来。”叶决边说，边奋力地往树上爬，可是爬不了几下，就会滑下去，这时候，纳兰哲终于明白发生了什么！     这是舞天树！     舞天树是水云间比较常见的一种树，结出的果实名叫舞天丸，虽然不能吃，却能用来做香料，而且还是武者十赛的重要道具，武者十赛中有一项考验敏捷的比赛，就是以舞天树命名的，名叫舞天赛。     而舞天树，有一个最大的特点，就是树干粗壮，却很滑，它的树干天然会分泌一种滑润的带有特别香味的液体，会长久地依附在树干表面，不借助攀爬工具，根本不可能徒手爬上舞天树。     叶决危险了！     “叶子，这是舞天树，爬不上来的，你快找其它的树爬。”话一说完，纳兰哲就意识到情况太不乐观了，因为，这四周全部都是舞天树！     而不是舞天树的，都是些柔嫩的小树，根本不可能抵挡当康群的冲击！     叶决放弃了攀爬，安静地站在了原地，这时候，纳兰哲已经能够看见了，无数当康从四面八方狂奔了过来，再有一小会就到了，叶决已无处可逃！     “叶子！！！”纳兰哲狂吼一声，焦急得把嘴唇都咬破了，血顺着嘴巴流到喉咙里，也不知道该怎么办。     叶决却反而显得并不着急，还和往常一样，安静地站着，然后略微抬起头，看看树上的纳兰哲和水云梨，淡淡一笑说：“小哲，保护好疯丫头，等当康全部走远再下来，或者一直在上面呆着，会有人来找你们的。”     “你怎么办！”纳兰哲知道自己问了个非常蠢的问题，可是他忍不住，有生以来，他第一次感觉到不可遏制的恐惧和悲伤，他努力地不去想，可是却控制不住思绪。     他已经预料到结局！     “我没事。”叶决淡淡地说着，慢慢地走过去，用力地把插在当康眼睛里的半截木剑拔了出来。     “嚎吼！！！”当康痛苦地狂叫起来，只是这一次，声音不止它一个，四面八方瞬间响起了回应。     “嚎吼！”     “嚎吼！！”     “嚎吼！！！”     纳兰哲的耳膜都被震痛了，天地间似乎充满了死亡的呼唤，此时此刻，叶决安静地站在原地，手里的半截木剑垂在地上，此刻他身上的武魂已经有些消散了，看起来似乎消耗得差不多了。     水云梨又一次哭喊了起来，只是这一次，她不是为自己。     “叶子，快上来……快上来呀！叶子！”     “嘘！”     叶决把食指伸到嘴边，冲着水云梨皱下眉头，示意她不要出声，然后眉头舒缓开来，轻轻地对水云梨说一声：“疯丫头，闭上眼睛。”     “我不！叶子，我要你上来！你快上来！”水云梨不听话地大喊大叫着，眼泪忍不住夺眶而出，她虽然年龄还小，可是也明白现在是多么危急的时刻。     叶决抿抿嘴，对着水云梨摇摇头，然后对纳兰哲说：“小哲，捂上梨丫头的眼睛，别让她看到，你也闭上眼睛吧。”     纳兰哲紧紧咬着牙关，一个字都说不出来，他知道叶决是个骄龖傲的人，也知道叶决不想自己和水云梨看到他被当康群弄死的场景，可是，他办不到，他就是办不到！     叶决竟然为了他们俩，决定牺牲自己！以他的实力，明明是可以跑得掉的！     为什么，为什么老天要这样安排！     为什么，为什么命运要这样残酷！     我好不容易有了这样一个真正的朋友，为什么又要将他从我身边夺走。     看着即将到来的当康群，纳兰哲的愤怒从每一寸皮肤，每一个毛孔里迸发了出来，他感觉到了自己的武魂，越来越强烈，越来起炽热，他的怒火几乎要把天地烧为灰烬！     “丫头，抱好树梢，不管发生什么，都不要下来，直到别人来找你，明白么？”纳兰哲沉着冷静地对着水云梨说完这句话，然后不等水云梨回话，纵身从舞天树上跳了下来。     “小哲！！！”水云梨惊呼。     “喂！”叶决第一次露出了紧张的神情，他的身体忍不住地颤抖了起来，不知道是因为生气，还是别的，“你这个笨蛋，干嘛要下来！”     “很简单啊。”纳兰哲无视已经奔涌而至，将他们团团围住的当康群，轻松地冲叶决一笑，“因为——”     “我是个笨蛋。”     （“我是个笨蛋”，这句话，是小冷在写《幻皇武帝》之前，就想好龖的，并且莫名地喜欢。致友谊！）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十五章 并肩而死
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     叶决对纳兰哲的话有些无语，看着他略微摇摇头，也不知道说什么，因为现在说什么也没用了，他已经没力气再把纳兰哲抛上去了，只好这样了。     纳兰哲的心里空空的，有一种很奇妙的感觉，他不是那种热血冲动的傻小子，因为死过一次的原因，此生他更加的热爱生命。     他有很多的梦想，比如早一些见到大姐水云羞；     比如看着梨丫头长大，变成一个漂漂亮亮的大姑娘，然后嫁一个十分勇敢，对她非常好龖的小伙子；     比如帮着爷爷斗倒雷墨，然后狠狠地教训一把那个死变态雷动；     比如弄到焰蜗牛，让猫叔配制出凝魂丸，从而自如地掌控武魂，保护身边人；     比如交几个像叶决这样的朋友，大家把酒言欢，高歌笑语；     比如一步步从人阶武者，晋级到地阶武者，再到天阶武者，甚至武帝，站在武者的巅峰；     再比如，碰到一个那么那么喜欢的女孩子，生一堆可爱的小娃娃。     可是就在他跳下来的那一刻，这一切梦想，就全都远去了。他不是不知道跳下来意味着什么，以叶决这样的天纵奇才，都要耗费如此大的jīng力才能打败一头当康，更何况是眼前这数不尽的当康群。     所以，在他跳的那一刻，他就已经做出了选择，也是唯一的选择，那就是并肩而死。     但他不后悔，他当然很想活着，可是有时候，有些事，是你不想做但却必须做的。     他为自己骄龖傲！     “叶子，有个问题一直想问你，现在不问，恐怕没机会了。”纳兰哲微笑地看着叶决说。     “你说。”叶决一边说一边淡定地看着周围跃跃yù上的当康。     纳兰哲吸一口气，终于说出那个困扰他很久的疑问：“你是不是穿越过来的？”     “啊？什么是穿越？”叶决一脸疑惑地望向纳兰哲。     “好龖的，我知道答案了。”纳兰哲摇头笑笑，看来叶决不是穿越来的，否则不至于这时候都不说真话。     叶决没有追问纳兰哲说的是什么，低沉地说一声：“它们要上来了。”     话一落地，就有三四头当康冲了上来，其势头非常凶猛，每头当康都有着两枚尖锐锋利的獠牙，所以，要想活命，机会只有一次，那就是一次都不要被当康顶到。     显然，这很难。     两人手中都没有武器，只好从地上捡起石头当武器，纳兰哲手中握着一块尖锐地石头，没有等当康来追他，反而迎着当康冲了上去，他感觉身体快要暴裂了，他需要发泄！     “砰！”     纳兰哲挥起石头，一下子扎进了当康的眼睛里，竟然把当康的眼球给扎爆了，那头当康瞬间就发狂了，四处乱顶，误伤了两名同伴，同时打乱了当康的包围圈，有几只当康竟然远远地跑开了。     纳兰哲见一击得手，于是再接再厉，继续向其它当康冲去，此刻的他，俨然就是一头嗜血的猛兽，速度越来越快，力龖量也越来越大，一块普普通通的石头，被他猛地丢出去，竟然能把当康厚厚的表皮都砸破。     纳兰哲左突右窜，竟然没有受什么伤，反而愈战愈勇，根本停不下来。     叶决看呆了，不可思议地喃喃自语：“七彩武魂，竟然是七彩武魂！”     不知道是不是被纳兰哲的气势所慑，大部分的当康只是静静地呆在一边，只有少数几头在发动进攻，叶决被两头当康困住，渐渐感觉有些吃力，好几次都差点被顶到。     纳兰哲那边情况更惨，有约莫三四头当康在轮流从不同角度攻击他，好在有第三只眼，可以避免视觉的死角，可是体力毕竟是有限的，疯狂地拼了一阵后，纳兰哲也渐渐感觉有些力不从心了。     “叶子，你后面！”舞天树上的水云梨发现叶决背后有一头当康，正向他冲过来，急忙地大喊道。     叶决艰难地躲开，其实水云梨喊之前，他就感觉到背后有当康偷袭了，可是他实在没力气了。     就这么折腾了几个来回，叶决和纳兰哲又聚在了一起，背靠着背，迎战着随时有可能扑过来的当康。     这时候，有不少当康受了伤，它们也学聪明了，不轻举妄动，而是一步步缩小包围圈，把纳兰哲和叶决围在了里面，只等他们一疏忽，就一涌而上，解决战斗，然后饱餐一顿。     纳兰哲已经没力气突围了，甚至连站着都要花费极大的努力，如果不是因为有叶决在身边，顾及着一点男人的尊严，他恐怕早已瘫软到地上，任这帮野兽随便啃了。     实在是太累了！     “叶子，你说它们会先从我的哪部分吃起呢，是胳膊，还是腿，还是别的地方，也不知道疼不疼？”纳兰哲忽然同叶决开个玩笑，这时候，他已经不抱什么希望了，但也绝不会主动放弃，血战到底吧。不过，既然哭着也是死，笑着也是死，为什么不学着洒脱点呢。     有时候，生与死也就那么回事儿了。     叶决淡淡一笑，说：“放心，等会儿如果你被顶了的话，我会用这块石头，一下子把你脑袋砸烂，你就不会感觉到疼了。”     “哈龖哈，那谢龖谢了。”纳兰哲哈龖哈一笑，说，“不过我可帮不了你了，一来狠不下心，二来也没那力气了。你只能忍着点儿疼了。”     叶决摇头笑笑，说：“认识你，挺好。”     听到叶决说出这句话，纳兰哲只觉鼻子一酸，感动得想流泪，心里瞬间冒出两个字来：值了。     是的，哪怕一会儿就死，此生也值了。     再龖见了，大伙儿，小哲尽力了。     纳兰哲实在站不住了，身子一斜，就要倒下去。叶决见状，伸出胳膊，将他扶住。两个人就这么并着肩，准备迎接死神的到来。     就在这时候，意想不到的事情发生了！     大地忽然剧烈地震动起来，一个声音由远及近：“你两个撑住，我这就来了！”     ……     命运有时候就是这样，像个顽皮的少女，从不按你想象的来，她有她的安排。     希望与绝望，常常总是在一瞬间，变幻位置，从而构建出美丽情节，让人生更jīng彩。     这个声音的出现，正式拉开了水云大陆黄金时代的序幕，这是一个英雄辈出的时代，这是一个可歌可泣的时代，而黄金时代里，水云帝国最为闪耀的四人组合，在命运的捉弄与安排下，在这枫叶森林深处，相遇了。     人们将这个四人组合称之为“黄金四角”！     而此刻，黄金四角中的最龖后一人，正从不远处，呼啸而来！（本卷完）     （来的是谁？哈龖哈，说不得。大家有什么想法可以在书评区发发评论啊，现在书评区好冷清，以至于小冷连发小广告的，都舍不得删了，第一卷完了，不来点推荐鼓励下么……）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
本卷结语：向死而生
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     万事开头难，这话一定是骗人的，因为开了头以后，也不一定容易啊。     《幻皇武帝》的开头，小冷写了七个，大家看到的是第六个。     一切都因为该死的完美主义。     小冷写作速度不快，而且由于强迫症的指使，总是要检查三四遍，直到找不出错别字……     什么？你说不检查行不行？当然不行了，要不怎么叫强迫症呢。     无论如何，第一卷完结了。这条路还很长，漫漫长途，诸君可跟随？     小冷很幸运，能够把心中的故事讲给大家听。     喜欢的，捧个场，不喜欢的，也可以随便喷，毕竟钟鼎山林，人各有志。     末了，能看到这儿的朋友，请收藏一下本书，举手之劳，真的是举手之劳啊，不信小冷示范给你看，首先找到那个“加入书架”的按扭，然后一点……当然，能多点两下，经常投点推荐票什么的，就更好了。     小冷没什么能回报的，只有拿出更好龖的故事，献给大家，呃……菊花就不要想了。     从今天起，更新时间固定为早上六点，晚上九点，六九，很好记的，偶尔下午三点也会来一发。     就到这里吧，咱们第二卷见。; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第一章 熊少登场
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     人在绝望里，总是期待奇迹的发生，只有在最深的绝望里，才会放弃抵抗，听从命运的安排。     那一刻，纳兰哲虽然咬牙告诉自己，绝不能轻言放弃，可事实上心底已然全无期待了，下一秒会发生什么，他很清楚，而且当康群看起来已经等不及了，这些嗜血的野兽流着肮脏的口水，发出阵阵碜人的喘息声，那只被叶决打得快要断气的巨型当康，正痛苦地哀嚎着，声音听起来格外地刺耳。     这一次，是真的要死了吧，还会穿越么？     纳兰哲觉得自己挺好笑的，这种时候，竟然会想这种事情。可是不想这个，又想什么呢？他不是没有抵抗过，可是人力毕竟有限，他确实已经筋疲力尽了，这时候不用说当康，就算来一个三岁的小孩子，都能不费吹灰之力把他打倒。     来吧，你们这些蠢猪，有本事就吃了我！     一切的一切，都在那个声音出现后改变！     ——“你两个等着，我这就来了！”     纳兰哲和叶决霍然扭过头去，只见不远处，一头巨大无比的黑熊狂奔了过来！     熊怎么会说话啊！！！     纳兰哲大吃一惊，定睛一看，才发现黑熊的背上，似乎有个小孩子……果然，看起来是个六七岁的小男孩。     一瞬间，小男孩和黑熊就冲到了眼前，当康群的包围群，一下子被黑熊冲破了，那些当康好象很惧怕黑熊，纷纷后退两步，摆出jǐng惕的架式。     “你们没事吧！”小男孩从黑熊背上跳下来，走到纳兰哲和叶决旁边。     “没事。”叶决淡淡地说，脸上依然波澜不惊。     “还说没事，你脸上都流血了。”小男孩对叶决说一句，然后冲黑熊吼一声，“大熊，赶走它们！”     “咆……吼！”     黑熊竟然学人一样，站立了起来，两只硕大的熊掌在空中乱舞着，看起来似乎要择人而噬的样子，很是吓人。     当康们听到黑熊的吼声，又往后退了一些，但却没有离开，远远地望着这边。     这时候纳兰哲看清了小男孩，只见他约莫六七岁的样子，一头jīng悍的短发，骨骼要比一般孩子大许多，在他见过的孩子里，这男孩应该算是最壮的了，看起来简直就是头缩小版的黑熊，难道那头大黑熊是他老哥？     “啊，你是看不见的啊。”小男孩惊讶地看着纳兰哲说。     纳兰哲点点头，然后问出了眼下最亟待解决的问题：“咱们怎么办啊？”     说不出为什么，纳兰哲觉得这个小男孩会有解决的办法，否则他也不会这么大老远的跑过来送死了，谁知道，小男孩的第一句话就把他的希望全部抹灭了。     “不好办了啊！”小男孩皱着眉头说，“你们真厉害啊，连当康王都弄死了。”     “当康王？那边躺着的那只是当康王？”纳兰哲疑惑地问，他还真不知道那只是当康王。     “是啊，你们没看到当康王的獠牙是金sè的嘛，普通的当康，獠牙都是灰sè的，略微有点发黄。”小男孩有些焦急地说。     “呃……我还真看不出来。”纳兰哲吐个槽，接着问，“那弄死了当康王怎么办，会有什么后果啊？”     “也没什么后果。”小男孩随口说一句，然后扭头看了一眼包围在外面的当康群，说，“也就是把咱们几个啃掉而已，对了，他们是连骨头一块儿吃的。”     “尸骨无存！！！”纳兰哲瞬间吓尿了。     “咆……吼！”     黑熊左突右撞地驱赶着当康群，可是那些当康像狗皮膏药一样，死死地粘着几人不放，丝毫没有离去的打算。     “小哲，叶子，我要下去！”水云梨在树上喊叫着，这时候小男孩才发现了她，抬头望一眼，大为不解地问，“你下来干嘛，我们还想上去呢？”     水云梨不理他，只是乱嚷乱叫着：“我要下去，我要下去！”     小男孩摇摇头，朝水云梨喊一声“你呆着别龖动啊”，然后看着叶决说，“你抱着他，他看不见。”     纳兰哲一脸纳闷，这小男孩叫叶决抱着自己干嘛，但叶决似乎已经领会了小男孩的意思，伸出胳膊，紧紧地托住了纳兰哲的腰，然后，纳兰哲看见小男孩用力地把他和叶决环抱了起来，大吼一声，奋斗地向龖上一掷。     “起！”     纳兰哲不敢相信自己的眼睛，小男孩竟然把他和叶决抛到了树上！这是何等的神力啊！     “小哲！”水云梨看到纳兰哲到了旁边，也不怕失足掉下去，一下子扑到了纳兰哲的怀里，哇哇地哭了起来。     纳兰哲摸两下水云梨的小脑袋，叫她别哭，然后焦急地望着下面，高喊道：“喂，你怎么办啊？”     “我没事儿。”小男孩随口应一声，然后冲黑熊喊一声，“大熊过来，把我弄上去。”     然后黑熊像是能听懂人话一样，慢悠悠地爬了过来，用硕大的熊掌将小男孩托住，然后用力向龖上一掷，小男孩也平稳地落在了舞天树上，就在纳兰哲和叶决不远处。     “卧槽！”     这是什么品种的狗熊啊，这么有灵xìng，我也要养一只，纳兰哲心里暗暗道。     “你是驯兽师？”叶决望着小男孩，沉着地问一句。     小男孩有些担心地看一眼树底下的黑熊，然后抬头回答叶决说：“是啊，我是灵兽师。”     “怪不得，那是灵兽种的帝王熊吧。”叶决望着黑熊说。     纳兰哲一听“帝王熊”三个字，瞬间也明白了，他虽然没见过帝王熊，可是听竹叔讲到过。     “是啊，你怎么知道的啊？”小男孩搔搔头，不等叶决回答，就自顾自地说，“大熊打不过这么多当康啊，我也不知道怎么办了。”     “啊？意思是咱们只能这样呆在舞天树上等这些当康离开吗？”虽然情况已经有所好转，但仍然比纳兰哲预想中的要糟一些，万一这些当康不走，那就麻烦了。     “是啊，要不还能怎么样。还好他们不敢上来顶大熊，要不然我要心疼死了。”小男孩边说，边换了一个较为舒服的姿势，问：“你们来枫叶森林干嘛啊，我叫熊少，你们叫什么？”     “我叫小哲，他叫叶子，这是我妹妹水云梨，你叫她梨丫头就好了。”纳兰哲悉心地为熊少介绍起来。     “还有叫叶子的啊？”熊少有些不理解地问。     “我叫叶决。”叶决安静地回答一句，然后低头向当康群望去，似乎在想什么脱围的办法。     “你们来枫叶森林里干嘛啊，这儿很危险的。”熊少奇怪地问。     “呃……我们是来打猎的，话说你怎么会在这儿啊？”纳兰哲比熊少更加奇怪。     “我从小就在这儿住了。”熊少说一句，然后声音变得低沉了起来，“我母亲说，我不能去外面住，外面的人会笑话我的。”     “啊，为什么啊？”纳兰哲不理解了，看熊少挺正常的一个孩子啊，还这么热心帮人，有什么好笑话的。     “别理笑话你的人就行了。”叶决对熊少说一句。     纳兰哲听叶决这么说，似乎知道什么似的，再一次向熊少发问：“笑话你什么啊？”     “我是火雪混血。”熊少搔搔头，有些不好意思地说。     于是纳兰哲明白了，瞬间也变得不好意思起来。     所谓火雪混血，就是火岛人和雪国人生的孩子，说得好听点叫火雪混血，说得通俗点就是黑白混，因为火岛人的肤sè是黑sè，而雪国人的肤sè是白sè，但大家最常用的形容词是小杂种。     因为雪国人是不允许和火岛人通婚的，雪国人自恃甚高，以为自己是天下无双的贵族，绝不允许洁白的血统被火岛人的黑sè玷污，如果发现和火岛人通婚的，会抓起来关监牢，严重的甚至会处死，而火雪混血的孩子就没那么幸运了，一旦发现，可以就地处死。     虽然雪国大陆是允许国人和水云大陆通婚的，因为水云大陆的人的肤sè是黄sè，但骄龖傲的雪国人，仍然认为雪云混血的孩子血统不纯正，这样的孩子在雪国常常被人看不起。     “让那些笑话你的人都吃屎去！”纳兰哲愤愤地说一句，也许是因为上辈子脸上有黑sè胎记块被人笑容的原因，他最讨厌这种歧视的行为。     熊少听了纳兰哲的话，咬咬嘴唇，心里十分感动。     这时候，那只当康王已经快断气了，呜咽的声音也越来越低，当康群自发地围在了当康王身边，也低声地哀嚎着。     “有了！”熊少忽然大叫一声，然后冲着下面的黑熊喊道，“大熊，把当康王弄远点！”     大熊听到后，仰头狂啸一声，咚咚地跑到当康群里，把当康王抱了起来，然后往远处走去。当康群急了，凶狠地吼着大熊，似乎随时会冲上来，可是大熊不理它们，自顾自地走着，终于有当康忍不住了，狂吼一声，向大熊奔了过去，两根长长地獠牙闪着寒光，似乎要刺进大熊的身体里。     大熊没有犹豫，直接把抱着的当康王砸了过去，然后奔跑过去，硕大无比的熊掌狠狠地拍向了当康，竟然把当康的獠牙给拍断了。     纳兰哲看得目瞪口呆，心想不愧是熊类中的王者，号称万兽莫敢欺的帝王熊，实力果然强悍到变态，再加上是灵兽种，有这么一只宠物，真是太有安全感了。     被打掉一枚獠牙的当康痛的满地打滚，其它当康见状，都不敢上前，只不停地嚎叫着。大熊见状，又把当康王抱了起来，向远处走去。     这时候，也没当康冲上去攻击大熊了，只是像跟班一样，紧紧地跟在大熊后面，眼看越走越远。     “这是怎么回事啊？”纳兰哲大为不解，那些当康不报仇了么？     似乎听到纳兰哲心里的疑问，熊少站出来解释说：“其实那些当康对你们没兴趣，只是关心当康王，所以只要把当康王弄远一些，他们就会跟过去，咱们也就没事了。”     “没事了！？”刚刚还一只脚踏在地狱里呢，现在就没事了，纳兰哲有些反应不过来，只觉满心的欢喜和激动。曾经看小说，听故事时，听到生死关头，也激动也惊讶，可是只有自己真正经历过，才明白那种激动和惊讶还不够，太不够了，怪不得过来人总是说，有些事只有真正经历过才会明白。     真是太爽了啊！     水云梨也开心地大喊大叫，再一次哭了起来，她小小年纪自然不懂得生死，只是还有什么比那些恐怖的当康和吓人的獠牙渐渐远去更开心的呢。     只有叶决，依然安静，这时候纳兰哲只觉自己不得不佩服他了，不知道他是真正把生死置之度外，还是压根就对生与死没个概念。     “好了，咱们可以下去了，你们别龖动啊，等我把大熊叫回来。”熊少说完话后，朝着远处吹了一个响亮的口哨，然后不多会儿，在树上的几人就明显感觉到了震动，大熊从远处跑回来了。     “大熊，接住我。”熊少看着奔过来的大熊说一句，然后“嗖”地从高高的舞天树上跳了下去，果然被大熊稳稳地接住了。     熊少落地后，冲着上面的几人喊：“你们也跳啊，大熊会接住你们的。”     “我不！”水云梨看着大熊，露出害怕的表情，虽然她都不知道眼前这动物是什么品种，但看那威武雄壮的身躯，想来是会吃人的。     但就在她刚说完话时，叶决一只手抱住她，冷不防地从树上跳了下去。     “啊！！！”水云梨在空中尖叫着，直到被大熊接住，平稳落地。但奇怪的是落地后，大熊放开了叶决，却并没有放开水云梨，而是再一次把她举起来，原地打着转。     “啊！！！”水云梨又一次尖叫起来，“小哲，快救我！”     “别怕，大熊很喜欢你呢，它在和你玩。”熊少哈龖哈大龖笑起来。     果然，大熊很快就停下动物，小心翼翼地把水云梨放在了地上，还亲切地用熊掌拍拍水云梨的后背。水云梨本来就天生胆子大，这时候也微微有些不害怕了，竟然伸出手掌去摸大熊，见大熊并没有想要吃掉她的想法，更是放了开来，直接抱住大熊的腰，开心地喊叫了两声。     纳兰哲在树上看到水云梨的可爱模样，微笑地摇摇头，只听见树底下的熊少对着他喊：“你别急，呆着别龖动，我上去接你下来。”     “谢龖谢啦，不用。”纳兰哲话一说完，就纵身跃了下来，大熊见状，伸出熊掌抱住了他。     纳兰哲再一次感觉不可思议，因为大熊把力度控制得刚刚好，既稳稳地接住了他，又没有弄疼他。     熊少对着纳兰哲扮一个目瞪口呆的表情，他实在不理解一个盲童怎么能做到这样，但事态容不得他多想，他一马当先跳到大熊背上，然后对着几人说：“你们快上来，我带你们离开枫叶森林，要不当康群再过来，就不好办了。”     于是，四人坐在大熊背上，紧紧地靠在一起，伴着一阵颠簸，离开了这个差点要了他们命的地方，向枫叶森林边缘赶去。     叶决指挥着方向，看着周围的环境，似乎离枫叶竞技场越来越近了。     纳兰哲心里控制不住地激动着，恨不得仰天长啸一声：“我们活着回来啦！”     远远地，纳兰哲已经能够看见叶盟的子弟，显然叶盟的子弟也看见了他们，当然先被看见的是大熊。     “哇！快看，来了一只大黑熊！”     （熊少：新人登场，多来几票推荐鼓励下啊，顺便来个收藏）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二章 暂别离
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （求收藏，推荐，争取冲上新人榜，小冷谢龖谢大家……）     在纳兰哲给大家讲完刚才发生的事后，所有叶盟子弟都惊得说不出话了，叶决脸上被划开的血口子，就说明了一切。     连强悍的叶决都伤成这样，刚才的事态有多么危急，就不难想象了。     “还好咱们以后不用来这儿了，真是太危险了。”一名叶盟子弟说。     “都怪我，好好龖的比什么赛啊。”铜少刚刚回来不久，他们抓到了一头小鹿，铜少甚至还弄到了一条正冬眠的青花蛇。     “没事。”叶决回复一句，接过一个女孩递上来的手帕，擦了擦脸上的血。     “好了，你们赶紧离开吧，当康的鼻子很灵，没准儿会找过来。我要回去了。”铜少冲大伙说一句，看起来准备要走的样子。     “啊，你要走啊？”水云梨正蹭着大熊的身子，这么一小会工夫，她已经和大熊混熟了，一点也不害怕了，反而借着大熊宽厚的皮毛取暖。     “是啊，我得回去了。我的家在这儿。”铜少回答说。     纳兰哲上前一步，看着熊少说：“是你的父母亲也在枫叶森林里住着么？”     听到纳兰哲的话，熊少略微低下了头，小声地说：“我没有父亲，我母亲半年前死了。”     纳兰哲瞬间一愣，不知道说什么了。     “来我们家吧。”水云梨忽然说一句，向熊少发出邀请，“我们家很大的，来我们家吧。小哲没有父亲和母亲，我也没有母亲。”     “啊？”熊少有些不解地看着水云梨和纳兰哲。     纳兰哲冲熊少点点头，说：“是的，来我们家吧。我和你一样，也是个孤儿，是被收养的。你一个人呆在枫叶森林里太危险了，而且天气也越来越冷了，你一个人怎么过。”     熊少几乎没有犹豫，很快就拒绝了：“谢龖谢了，我还是喜欢呆在枫叶森林里面，我从小就呆在这儿，我有办法一个人过的。我还有大熊呢。”     纳兰哲见熊少拒绝的这么干脆，也不好再说什么，心里略微有些遗憾，他很喜欢熊少的脾气和xìng格，也喜欢他的勇敢和热心，更难得的是熊少还有如此强悍的实力和威猛的大熊，如果加以培养，在将来必定会成为水云盟的重要成员。不过君子不强人所好，虽然熊少拒绝了，但纳兰哲有信心，在不远的将来，熊少是一定会出来的。     纳兰哲不知道自己的信心从何而来，但他就是有这种信心！     熊少和大家道个别，带着大熊就要离开，水云梨撅着嘴，抱着大熊的胳膊，依依不舍的样子，说，“咱们还会再龖见的。”     大熊似乎听懂了水云梨的话，冲她点点头，然后跟着熊少走了，走了几步后，忽然回过头，冲水云梨咆哮了一声，似乎是在道别。     ……     “回去后，不要给竹叔和爷爷说这件事，听到没。”纳兰哲对水云梨说，现在大家事务繁忙，他不想让大家担心。     “知道啦，你说三遍啦。”水云梨一脸不爽的表情，她还在念念不忘着大熊，“小哲，我好喜欢大熊啊，我想和它一块玩。”     纳兰哲翻个白眼，一脸郁闷，心想你和人家才呆了一小会，就用“好喜欢”这种字眼，哥跟你一张床上都睡了好久，都没见你说过“好喜欢”。     走了一阵，水云梨累了，又嚷着叫纳兰哲背，纳兰哲体力不支，背起来晃晃悠悠的，于是梨大小姐不满意了，说：“要是大熊在就好了，它一定背得动我。”     纳兰哲心里嘀咕一声，心想完了，这丫头人兽相恋了，然后自己被自己逗乐了。     可惜这种欢乐没持续多久，一进云盟的会客厅，就听到一个大大的坏消息！     “泽哥，对不起了，就算你拿到了院长那一票，我那一票我没法给你了。”     说话的是图兰萝！     “小哲和梨丫头回来了啊。”图兰萝热情地站起来，伸手摸了摸两个孩子的脸蛋。     “你俩身上怎么这么脏啊，去哪玩了，还不快去换件衣服。”水云泽走过来，然后向旁边的侍女使个眼sè，于是纳兰哲和水云梨就被带走了。     纳兰哲知道，爷爷肯定是有话和图兰萝说，所以才支开他们。     不过从图兰萝那一句话里，情势已经非常清晰了，这一次，爷爷的总长之位真的危险了！     现在，爷爷争取到的只有叶慈的一票，风族族长的一票，院长张兆杰的一票，还有自己的两票，一共只有五票，只要再争取一票就够了，可惜这最龖后一票，无论如何是弄不到了，除非雷墨愿意把自己那一票投过来。     而据爷爷说，失去总长之位的话，水云家族不出三年，就会全面没落，雷墨会利用各种手段进行全方位的打压，然后如今的水云家族就会沦落到跟叶族一样，连个像样的家族武馆都没有。     这可怎么办！     水云梨换好衣服后，并没有去会客厅的兴趣，吃了点东西就困了，鞋子都没脱，就躺在床上睡着了。纳兰哲想她还是个小女孩，经历了这样的一天，还能睡得如此香甜，也算是件本事了。他小心翼翼地把水云梨的鞋子脱掉，给她盖好了被子，然后一个人出门，向会客厅走去。     待他走到会客厅时，图兰萝已经走了，只剩下埋头喝茶的爷爷。     “爷爷，为什么萝nǎinǎi那一票不能给你了？”纳兰哲直截了当地问。     水云泽知道纳兰哲不是寻常小孩，对他的提问并不怎么感觉惊讶，娓娓道来：“最近几天，雷墨在拼命地打压着叶族，叶族已经如此没落了，他仍然不放过。叶族最重要的就是灵兽生意，本来雷族就垄断了从火岛进口灵兽的渠道，现在连幽灵岛的灵兽渠道也霸占了，这是要把叶族往死路上逼啊。”     纳兰哲听到这里，似乎明白了，说：“叶族现在对雷族已经没有任何威胁了，所以雷族这样做，恐怕是做给别的家族看的，是吧，爷爷。”     水云泽对纳兰哲能想到这点并不感意外，接着说：“是啊，杀鸡给猴看，雷墨这是在告诉大家，凡是违抗他意思的，只有死路一条。昨天雷墨又一次去了你萝nǎinǎi家里，下了最龖后的通碟，如果把票投给我的话，他就把图兰族逐出雷盟，也就是说，雷墨就会用对付叶族的办法，来对付图兰族了。你萝nǎinǎi也是没有办法，毕竟她是一族之长，不能为了我一个，而牺牲掉几十万族人的安稳生活，唉……”     于是纳兰哲彻底明白了，他咬紧牙关，眼前浮现出一张jiān诈而yīn狠的脸来。     “雷墨，你等着！”纳兰哲感觉自己的血液在燃烧。     这时候，外面忽然响起脚步声，纳兰哲耳朵一竖，听出了来人，是叶慈，还有一个，是叶决！     叶慈风风火火的走进来，嘴里嚷嚷着：“气死我了，气死我了！”     水云泽赶紧叫人倒茶，把叶慈安抚到椅子上，但叶慈肥胖臃肿的身子，仍然随着气息一起一伏，可见其气愤的剧烈程度。     叶慈喝一口茶，用力一拍桌子，大骂道：“雷墨这老王八蛋，竟然把叶族灵兽生意的最龖后几个供应渠道也掐断了，说要是继续卖灵兽给叶族，就不用和他们雷族做生意了。因为雷族是大主顾，那几个供应渠道只好中止和叶族的合龖作。在商言商，他们的作法我也理解，但雷墨这老不死的是什么意思！！！”     “唉……”水云泽叹口气，低头沉吟片刻，抬起头说，“慈兄，要不然这样吧，你把手里那一票投给雷墨吧，现在我手里只有五票，反正投给我也没用。刚才阿萝来过了，她那一票是不可能投给我了，雷墨向她施加压力了。雷墨跟你也没什么仇怨，你让一步，他是个识相的，也就不会难为叶族了。”     “投给那老王八？他休想！我叶族哪怕只剩一卒一马，都跟他雷族势不相立。事事委曲求全，计算利害，活着还有什么意思。反正现在叶族也没多少人了，大部分都投靠雷族了，剩下的都是好汉，我就不信他雷族能把叶族赶尽杀绝！”叶慈愤愤地骂一顿，把杯中的茶一饮而尽，水云泽起身，亲自给他又倒了一杯。     “慈兄，何必呢。不过我知道你xìng子，也就不劝了。有什么我这边能做到的，你尽管说。”水云泽拍拍好兄弟叶慈的肩膀，一时有些感动。     “也没什么能帮的了，云盟武馆能接纳叶盟子弟，已经很好了。有件事，得叨扰你了，我这就起身去一趟幽灵岛，有几个供应灵兽的是我的老朋友，相信我亲自去了，灵兽渠道还是能打开的，我大概要去三四个月，现在族内的事务已经安排人代理了，过段时间的总长审核会，我已经交待下去，把票投给你了。只有叶子，我有点不放心，叶盟现在已经没什么力龖量能保护好他了，我怕雷墨那混蛋使坏，就先让他在云盟住一阵子吧，反正他和小哲梨丫头也挺熟的。”     “好啊，好啊！”纳兰哲不等爷爷点头，急忙答应了下来。     “哈龖哈！”水云泽开怀地大龖笑两声，“小哲，这儿没你们什么事了，带叶子去玩吧。”     纳兰哲知道老哥俩可能要聊些别的东西，会意地带着叶决走开了。     纳兰哲带着叶决在云盟里闲逛，随意地走来走去，直到叶决问出那句话：“小哲，白天时你问我是不是穿越过来的，是什么意思？”     纳兰哲霍然呆住！     （叶决的身份很可疑喔，他真的不是穿越的？）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三章 为当所为
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     叶决这话是什么意思呢？     纳兰哲迅速地转着脑筋，这时候他又开始怀疑叶决是穿越来的，否则一个孩子，能做到他这样，简直也太逆天了。强悍的本事只是一方面，毕竟天赋异禀的话，这并不太难。难得的是叶决分析事情的思路，和那份遇到任何事都淡定的从容，这可不像一个未满八岁的孩子能有的风范。     换位思考，假如自己是叶决，同时是穿越的，在那千钧一发的时刻，会说出来么？     想到这里，纳兰哲一下呆住了，因为答案很有可能是不会！     因为说出来也改变不了现状，反而有可能会暴露自己，当然一般人肯定是忍不住要说的，可是叶决不是一般人！     他是那么冷静，甚至有些冷酷，如果是他瞒着不说，那就太正常不过了。     可是这时候要怎么回答呢？     如果叶决真是穿越的，那自己瞎编个理由蒙混过去，只会显得不坦诚，但如果叶决不是穿越的，那自己把穿越的事情说出来，只会增添许多不必要的麻烦，到底是说还是不说呢？     纳兰哲纠结得肠子都要断了。     这时候，叶决开口了：“你不用说了。虽然我不知道你说的穿越是什么意思，但我应该不是你说的穿越过来的。小哲，你是我的朋友。”     听到叶决最龖后的话，纳兰哲瞬间感动。     “叶决宁愿控制住好奇不听，是不想我乱编理由骗他，而这一切，只因为他在心里拿我当朋友！”纳兰哲咬咬嘴唇，说不出话来，有些人就是这样，天生有一股强大的魅力，让你不得不折服。     “叶子，你也是我的朋友。”纳兰哲认真的说一句。     友谊的种子已经发芽，即将开出美丽之花！     ……     云盟武馆迎来了不一样的一天，也是叶盟子弟加入的 第 042 章 奏，连续敲了三次门，这是和猫叔约定的暗号，因为最近前来买百兽血的人太多，还有雷族时不时会派人来sāo扰，所以，猫叔已经不做生意了，除非是熟人，否则连门也不开的。     “咦？怎么没人开门？”纳兰哲自言自语一句，依着约定好龖的敲门暗号，又敲了一次。     还是没人开门！     纳兰哲感觉有些不对劲了，这时候，他忽然闻到空气中有隐隐约约的血腥味，顿感不妙，用力地一推门，没想到门竟然没上锁，一推就开了。     一进门，纳兰哲看到血屋里乱七八糟的，柜子东倒西歪，好几张椅子裂成两半，一看就是被人为弄坏的，而猫叔     纳兰哲闻到血腥味是从角落传过来的，注意力转过去，只见猫叔奄奄一息地倒在那儿，正微弱地呼唤着他的名字。     “小……小哲……”     （猫叔xìng命堪忧，大家快快投出推荐票，为猫叔祈福！） 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第四章 魂药师学徒
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “猫爷爷！”纳兰哲大喊一声，跑了过去。レ思路客小说网レ     “小……小哲……”猫叔的气息微弱，似乎快要说不出话来。     纳兰哲不知道该怎么办，霍然站起，说：“猫爷爷，我去里屋给你找点药。”     “不……过……过来。”猫叔艰难地招呼着纳兰哲。     纳兰哲赶紧凑上去，把耳朵贴到猫叔的嘴边，只听见猫叔气若游丝的吐出几个字：“快……走，有……人！”     “啊？”纳兰哲一惊，四处张望并没有人啊，这时候，忽然从里屋传来脚步声，他想躲，但已来不及，这个脚步声好熟悉啊，没错，是雷动！     “哎哟，这不是哲少爷嘛，怎么会来这里呢？”雷动依然是一副滑腻恶心的娘娘腔，可是你要真当他是娘们，那就错了，他“毒虫”的名号不是白叫的。     纳兰哲jǐng惕地看着雷动，一言不发，他还不明白形势，不敢乱来，毕竟雷动的实力摆在那，这可不是逞强的时候，更何况猫叔的情况看起来似乎不太妙。     “滚……”猫叔微微抬起头，用尽全身力气，恶狠狠地向雷动骂一句。     “哎哟，叔叔，我雷动虽然不堪，但咱也不能恩将仇报吧，要不是我你现在哪还会有力气骂人？”雷动挑了张没摔坏的椅子坐下来，天气已经这么冷了，但他仍然摇着手中的纸折扇，给人一种很诡异的感觉。     “滚……”看得出猫叔还想说别的，只是力气有限，所以千言万语也只能化为一个“滚”字。     “唉……”雷动叹口气，摇摇头，然后起身向猫叔走了过来。     “你干嘛！”纳兰哲jǐng惕地挡在猫叔前面，摆好战斗的架式，他虽然知道自己肯定打不过雷动，可是他也绝不允许雷动伤害猫叔。     “哎哟，不干嘛。”雷动似笑非笑地说一句，然后翘起兰花指，用小拇指指着纳兰哲的鼻子说，“而且，我就是想干嘛，你也拦不住啊，我可以让你把昨天吃的饭都吐出来。”     纳兰哲想着上次生辰会时，被雷动用幻术技搞晕，不免有些紧张起来，小心脏“通通”地狂跳着，可是他仍然没有让开，有些时候，对一个男人而言，最重要的就是在哪儿站和为什么在那儿站。     纳兰哲不是不怕死的傻小子，他只是不想让猫叔失望，更不想让自己失望。     “哎哟，这么紧张干嘛，我只是想给猫叔吃一枚紫玉活血丸而已，他肋骨断了，再不吃紫玉活血丸，恐怕伤势会严重，不放心的，你喂他，给。”说着雷动把一枚紫玉活血丸递到了纳兰哲手里，然后转身又坐了回去。     纳兰哲犹豫着要不要给猫叔喂下，雷动看出了他的困惑，抽动脸庞笑着说：“哎哟，怕我下毒啊，没必要呢，我用一个小指头就能把你们俩弄死，然后毁尸灭迹到好象你们压根就没在这世上出生过一样。”     纳兰哲知道雷动说得一点没错，也不再犹豫，小心翼翼地扒开猫叔的嘴，把紫玉活血丸喂了下去。     只过了一小会，紫玉活血丸就似乎起作用了，因为猫叔能完整的开骂了。     “你给我……滚！“猫叔指着雷动的鼻子，破口大骂。     “哎哟，我就知道你会这么说，滚就滚嘛。”说着雷动站起了身，作势yù出门。     “等下！”纳兰哲叫住雷动，虽然他不知道发生了什么事，但肯定和雷族是有关的，“你们打算把猫爷爷怎么样？”     “怎么样？”雷动摇摇手中的纸折扇，漫不经心地看着纳兰哲说，“他大概断了几根肋骨，应该没大事。至于想怎么样，就是现在这样了。再让雷族发现私自卖百兽血，下次可就不会这么客气了。这次如果不是看在我的面子上，他这辈子就该和拐仗作伴了。要想卖百兽血也可以，除非作为雷族的专属魂药师，绝对不可以给别的家族的人配。”     “呸！”猫叔远远地冲雷动吐口唾沫，只可惜距离太远，同时力气太小，反而把一大半吐在了自己身上。     “好吧，既然你不愿意那就算了，想投奔雷族的魂药师多的是，也不差你一个。不过在临走时，我想说一句，上面的意思是可以格杀勿论的，因为你提供魂药给雷族的对手，但我保住了你。你就算再骂我再恨我再讨厌我，依然是我保住了你，而不是别人。叔叔，人各有志，你做你想做的，我过我想要的生活。再龖见了。”雷动说完话，打开门向外面走去，走到一半，又回过了头，对纳兰哲说，“小鬼，要想让他活命的，就把他弄到云盟去，或者让他离开水云间，否则下次我也保不了了。”     “走狗！走狗！”猫叔看着雷动远去的身影，愤怒地叫骂着，不时还会咳两口血出来，纳兰哲见状，赶紧丢下一句“猫叔，你等着，我去叫人”，然后以最快的速度跑了出去。     ……     猫叔的伤势比想象中的还要严重，不光断了几根肋骨，还受了严重的内伤，纳兰哲和水云竹皱着眉头坐在猫叔身边，一言不发。     “咳咳……无法无天！”猫叔的情绪仍然激动着，“雷族这帮混蛋，迟早要遭天谴的。”     纳兰哲想，也许老天也偶尔有打盹的时候，不，老天总是打盹，否则人世间也不会有这么多不公了。     水云竹担心猫叔的伤势，上前安抚他说：“猫叔，你还是安心养伤吧，这段时间就住在云盟，正好我还可以向你请教些有关魂药的事呢。”     水云竹请教魂药的事是假，主要是怕猫叔倔脾气发作，不愿意呆在云盟。     “唉……我还能去哪儿呢。雷动那臭小子虽然混蛋了点，但说的话是没错的，我再回血屋，只会是死路一条，这一点，猫叔还是看得清的……咳咳，我受的伤有多重，自己最清楚，一年半载怕是好不了了。我本身也没几年活头了，也罢，我就先呆在云盟吧，你若对魂药感兴趣的，我就把我知道的都教给你。”     “那太好了！”水云竹面露喜sè，要知道猫叔可是水云间首屈一指的魂药大师，如果能得到他的指点，用不了几年，自己必定能成为优秀的魂药师，那时候就可以为水云家族的发展做点事了。     “咳咳……”猫叔仍然止不住的在咳血，“除此之外，你们得快些弄到焰蜗牛了，如果我发生什么事，这世上懂得配制凝魂丸的，就没有几个人了，而这几个人当中，肯为你们配制凝魂丸的，恐怕一个也找不出来。他们大都行迹飘乎，xìng格古怪，能不能找到他们都是问题，找到了肯不肯配制更是问题。”     “啊？”纳兰哲面露难sè，心想焰蜗牛可弄不到啊，最快也要半年，而且鬼知道半年后能不能弄到，这可怎么办啊。     “猫爷爷，你能不能把配制凝魂丸的办法教给竹叔和我啊，这样以后就不用求人了。而且身为武者，魂药是非常关键的，我很想学魂药的配制。”     “咳咳……教给你们，不是不可以，只是……咳咳……太难了。你们要想学，我可以教。”猫叔艰难地说着话，嘴角残余的血迹变干了，一咳嗽就会有干的血痂掉下来。     “没关系，我们会尽量学的。”纳兰哲自信地点点头，心想雷族之所以厉害，就是因为雷族的武者厉害，而雷族的武者厉害，很大程度上是因为有品质优良的魂药支持，如果水云家族也能够用上优良的魂药，那武者的实力必定会大幅度增加，只有这样才会有同雷族对抗的资本，要知道，整体的强大才是真正的强大！     ……     过了几天，猫叔的伤势有所好转了，他不听水云竹和纳兰哲的劝说，非要下床活动。在云盟绕了几圈，猫叔感觉无聊，手又痒了起来，叫纳兰哲准备材料，要给他配制魂药。     “猫爷爷，不用这么急啊，我停几天魂药没关系的，你的伤势要紧。”纳兰哲真心不希望猫叔太过劳累，毕竟六七十岁的人，而且受了重伤。     “哈龖哈，猫爷爷没事，你去帮我把材料准备好，然后把阿竹叫过来，我一边帮你配魂药，一边教你们。”     “那个……猫爷爷，我可以多叫一个人么，他也想学配制魂药的方法。”纳兰哲带着期待的表情看着猫叔，生怕他会拒绝。     猫叔当然不会让他失望，爽朗地一笑，说：“哈龖哈，别说多叫一个人，就是再多叫头熊过来，只要愿意听，我也不介意啊。”     “那就太谢龖谢猫爷爷了！”纳兰哲开心地说一句，然后去准备魂药的材料了。当然，在此之前，他要把这个好消息说给那个人听。     那个人自然是叶决！     ……     “叶子，猫爷爷答应了，咱们可以一块学配制魂药了。”纳兰哲开心地对叶决说，他把和猫叔的所有事情都说给了叶决听，叶决很感兴趣，他也曾听爷爷叶慈说过，猫叔是难得一见的魂药大师，猫叔最神奇的，就是能拿常见又便宜的材料，配制出效果不龖错的魂药，对于条件艰难的叶盟子弟来说，再没有什么比便宜而又有效果的魂药更好龖的东西了。     叶决没有说话，只是安静的点点头。     纳兰哲已经非常了解叶决的脾气和作风了，能不多说的时候，他是不会多说一个字的。     而有一个人与叶决恰恰相反，她的嘴是永远关不上的，包括睡觉的时候。     这个人自然是水云梨。     而她是继水云竹、纳兰哲、叶决后的，猫叔的第四个学徒。     她倒是对魂药师的技术一点都不感兴趣，之所以也跟着猫叔学配制魂药，原因很简单，她只是单纯地喜欢跟纳兰哲和叶决在一块。     造化弄人的是，认真想学的没有学到多少，而玩票的水云梨，却成为四人中掌握魂药技术最快，也最jīng准的人。     小小的水云梨，竟然有着惊人的配制魂药的天赋，这是谁都没有想到的事。     （求推荐，求收藏，明天有可能加更喔……）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第五章 梨丫头的游戏
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （今天三更万字，大家帮忙投下推荐票，记得收藏下，新人不易，谢龖谢了）     纳兰哲感觉头很大。     原来没怎么注意，现在才明白魂药师是种多么牛逼的生物了。     这压根就不是人干的事儿啊！     纳兰哲自诩前世也是个学霸，好歹也是考上重点大学的男人，微积分那么难搞，都被他干趴下了，但魂药的基本原理，却愣是把他难住了。     魂药难，难于上青天啊！     众所周知，武者的武魂是分为十星的，其中武者自身的极限是七星，其它三星需要靠魂器来加成，但没想到的是，武魂处于不同阶段的武者，所需要的魂药竟有千差万别，如果乱用，轻则不管用，重……重就没法说了，一切皆有可能。     不光用的魂药有区别，用的剂量和次数也有区别，这个倒是好理解的，就跟吃药一样，一次吃一颗伟哥那叫享受生活，一次吃一瓶……那叫找死！     而最变态的是，竟然不同属xìng的武魂，用的魂药也有区别！     纳兰哲知道武魂分为七种：     木系武魂，属xìng为绿sè，所适用的魂药通常由植物根茎和树木果实调配而成，偶尔用些动物骨骼也没关系，但万万不能用高火炼制的丹药，因为其丹药本身含有较多的金属成分，根据五行相克的原理，金克木，所以用这种丹药，不仅对木系武魂的提升没有帮助，反而有副作用。     水系武魂，属xìng为蓝sè，所适用的魂药通常为各种材料熬制成的汤药，并且根据不同情况分为热服、温服、冷服三种服用方法，个别特殊情况还需要冰服，就是用冰块将汤药冰镇后才服下。拥有水系武魂的武者，通常不能过多食用埋藏在地下的果实，比如红薯、长山药之类，因为土克水，俗话说兵来将挡，水来土淹就是这个道理。     火系武魂，属xìng为红sè，所适用的魂药通常都需要高温处理，并且趁热服用，或者用丸药类魂药，火系武魂最忌讳的就是冷服和冰服，火系武魂的拥有者常会感觉身体发热，但必须用jīng神强行镇压，靠平静心火来驱除，如果强行用冷水或吹风来散热，结果只有一个，那就是身体越来越热，如烈火焚身，疼痛难忍。     还有四大系的武魂，猫叔还没有讲到，只是粗略说了一下，土系武魂，属xìng为棕sè；风系武魂，属xìng为紫sè；金系武魂，属xìng为金sè；雷系武魂，属xìng为白sè。     纳兰哲这时候才真正明白武魂的属xìng颜sè是什么意思，一名拥有武魂的武者，在激发武魂时，随着不同的武者技，身体会散发出肉眼可以识别的不同形状的魂气，形状虽然不同，但颜sè却是固定的，只是有深浅之分，通常颜sè越深越亮，武魂的程度越强。     比如人阶武者技“狼牙拳”，这是人阶武者的基本招式，如果不激发武魂，那看上去就类似于一记冲拳，可是激发武魂，效果就不一样了。     如果是火系武者使用狼牙拳，就可以明显地看见武者的拳头上缠绕着一颗火红sè的张开血盆大嘴的狼头，而如果是风系武者使用这一招，狼头的形状大小和动作就会有区别，而最直观的区别就是狼头的颜sè是紫sè。     因此，魂药一定要吃对才会有效果，万一吃错药，七窍流血而死倒不至于，不过上吐下泄，四肢麻痹倒是常有的事，也不知道会不会导致阳痿不举，纳兰哲恶趣味的想。     于是情况就显而易见了。     武魂分为七种星值，同时每种星值又有七种不同的属xìng，每种魂药的配制又需要好几种材料，少的需要三四种，多的用十几种的都有，最最叫人崩溃的是，材料的选择也有讲究，有的要用干的，有的要用湿的，有的要用炙过的，有的要用腌过的，甚至有的还需要放在童子尿里泡……     你以为到了这一步就掌握好配制魂药的基础了吗？     还早呢，sāo年。     配制魂药最为关键的，还有掌握火候，有些魂药，只能用文火熬，而有的魂药，却必须用猛火……     “那是不是有些魂药需要用不大不小的火呢？”纳兰哲举手回答。     猫叔不以为然地点点头，说：“当然了。”     而变态的是，有些魂药，必须开始用小火，中期用猛火，最龖后再改用温火……     “我勒个去！”除了这四个字，再没有什么能表达纳兰哲蛋疼的心情。     事实上，到这里还没完！     有些特殊的魂药，需要用特别的器皿来熬制，有些必须用紫铜，有些需要用陶土，有些还需要用白银。     器皿有讲究，烧的材料也不能没讲究啊。     熬不同的药要用不同的木材，比如熬温和一些的魂药，沉香木和金丝楠是不龖错的选择，而有些魂药就必须要用的杨木和柳木，而舞天树的树叶因为易燃且xìng烈，常被用来熬制金系的魂药。     纳兰哲忍不住要向天底下所有奋斗在魂药领域第一线的魂药师致敬！     真心给跪了！     连水云竹这样饱读诗书的书呆子，都大皱眉头，就能知道学习魂药是件多艰难的事儿了。     叶决倒还是那副表情。如果有人天生就是贵族的话，那叶决毫无疑问就是这种人，他始终给人一种冷冽而安静的气质，没有什么事能让他动容，也没有什么事能让他惊慌失措，他似乎能解决一切事情，而如果那件事不能解决，那他也会平静地接受。     纳兰哲想起在枫叶森林，遭遇当康群体力不支的最龖后时刻，叶决仍然很平静，当时还有些不知道他是视死如归，还是压根就是个不拿生死当回事的亡命之徒。     现在纳兰哲明白了，什么都不是，因为他本来就是这个样子的，因为他叫叶决。     纳兰哲跟着猫叔学了几天，就学不下去了，倒也不是他不努力，而是确实没办法。原因很简单，他看不见。     既看不见武魂的属xìngsè彩，也看不见材料的颜sè，要知道哪怕同一种材料，根据颜sè不同，也会有不同的用处。当然，他也看不见熬制而成的魂药的颜sè。比如凝魂水，极品的应该是翠绿sè，品质稍好龖的是有些泛白的青sè，如果熬成蓝sè就说明cāo作手法和过程有问题了，而如果熬成浑浊的紫sè，要不是人品有问题想害人，就是确实不适合吃魂药师这碗饭，因为紫sè的凝魂水吃了能不能聚集武魂有待考证，但拉肚子是一定的。     刚开始纳兰哲还跟着学了几天，后来越听越头大，整个人都不好了，索xìng不学了，还是回归老本行，努力修炼，争取早rì突破初武者，晋级为人阶武者。     没过两天，叶决也步了他的后尘。     用叶决的话说“怪不得魂药师的自杀率是最高的”，纳兰哲这才发现，原来叶决也是有幽默感的。     所以，猫叔身边只剩下了水云竹和水云梨爷俩。     没过几天，水云竹也开溜了。他的借口就好找了，要帮忙家族做事，鉴于魂药师非一rì之功，所以当务之急还是……不管是什么，反正不是学习烦死人的魂药理论。     猫叔大概见惯了这种场面，倒也不计较，只是时不时慨叹一声：“现在的年轻人啊。”     当然，现在的年轻人中，也是有耐得住xìng子的好苗子的。但真正让纳兰哲捶破脑袋都想不明白的是，最龖后留下来的那个耐得住xìng子的人物，竟然是平时最耐不住xìng子的水云梨！     这不仅仅是诡异了，简直惊悚啊，纳兰哲都怀疑水云梨是不是被什么鬼上身了。     恐怖的不仅仅是水云梨能耐得住xìng子学习魂药理论，更逆天的是，她竟然还学得很好，一个未满五岁的小女孩，一个每天只知道吵吵闹闹吃吃喝喝疯疯叫叫的小女孩，竟然能轻而易举的掌握连他老子都掌握不了的魂药理论，这不叫诡异，这世上也就没什么诡异事儿了。     不过猫叔知道这是为什么，简单点儿说，就俩字：兴趣。     水云梨喜欢鼓捣这些各式各样的材料，喜欢看种类繁多，sè彩各异的材料最龖后被熬制成“香香”的魂药——纳兰哲实在不明白水云梨的鼻子构造是不是和正常人类不同，他始终觉得魂药都是刺鼻难闻的，怎么在水云梨闻起来，会是香香的。     猫叔说，在水云梨眼里，学习魂药，并不是学习，也没什么目的，她只是在玩一个名为“调配魂药”的游戏，而且乐此不疲。     于是纳兰哲明白了，果然兴趣是最好龖的老师。     “耶！！！”     水云梨看着自己亲手调配好龖的一品魂药百草集，激动地蹦了起来，虽然sè泽很一般，但她却无比开心，像疯子似的冲到云盟武馆找到纳兰哲和叶决，一一展示给他们看，催他们都品尝一下。     纳兰哲给她个面子，小啜了一口，然后马上后悔，费了好大尽才没把早上吃的饭吐出来。叶决则拒绝的果断干脆：“我还不想死。”     水云梨不爽地骂一句“死叶子，臭叶子”，然后呼啦啦唱着纳兰哲教给他的儿歌，跑掉了。     “果真是个疯丫头。”叶决自言自语一句，嘴角却有一丝难以觉察的温暖笑意。     纳兰哲好不容易才止住了恶心，心想照这么下去，小命迟早要交待在梨丫头手里了，就是神农氏来了也顶不住啊。     这时候，孩子们都在像模像样的训练着，近来云盟武馆的气氛比以往好了许多，大家都很认真，并且他所担心的云叶两盟孩子间仇视的情况也没有出现，一来叶盟孩子承蒙照顾，都比较感恩，行事礼貌谦让，而云盟的孩子也都有些教养，两盟的孩子相处起来很是融洽。     毕竟大家都有同一个对手——雷盟！     “澎！”     云盟武馆的大门被重重地踢开了。     所有人的注意力瞬间转移了过去，只见一行人大摇大摆的走了进来，那狂拽蛮霸的气势，就差没有学螃蟹横着走了。     为首的那个人，纳兰哲是认识的。     ——是雷破浪！     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第六章 雷盟的挑战
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     只一小会儿，大伙就弄明白了雷破浪一伙的来意，其实从进门的那个动作就可以看得出来了，他们是来踢馆的！     在来人中，还有一个纳兰哲十分讨厌的人——雷动！     馆长李枭龙知道雷动的身份，不敢怠慢，上前询问：“**家，你这是？”     雷动抬头瞄一眼，说：“哎哟，您怎么称呼？”     李枭龙正sè回答：“我是云盟武馆的馆长李枭龙。レ思路客小说网レ”     “哎哟，是李馆长啊，幸会，幸会。”雷动堆着一脸的假笑，扫视一圈盯着他的云叶两盟的孩子们，最龖后把目光落在叶决和纳兰哲身上，说，“听说前段rì子云盟和叶盟开展了一场友谊比试，效果还不龖错，这不我就想着也来凑凑热闹，让孩子们互相切磋一下，最好帮我把雷盟这帮熊孩子好好教训一下，一个个整天懒洋洋的，都快不知道自己几斤几两了。”     “卧槽！”     纳兰哲想雷动这话假的可以，看他带来的这十几个孩子，个个身强体健，壮得像头狗熊，而且看年龄实在不像是七八岁的孩子啊，起码十来岁了，八成是他们雷盟顶级的jīng英少年。     事实果然如此，叶决小声地对纳兰哲说：“除了雷破浪，其它的都是水云学院的学生，大部分都是人阶班的，还有两个在地阶班。”     “啊！地阶班！！”纳兰哲一下呆住了，要知道水云学院号称水云帝国的第一学院，无论师资质量还是数量，都冠绝天下，也因此几乎吸引并垄断了水云帝国的绝大多数jīng英，放眼水云大陆三大国，能排在水云学院前面的，也只有位于风之谷的战国学院。     水云学院师生加起来差不多有五万人，其中各类导师一万人，学生四万人，而四万人中，除却少部分是专修幻术的幻术班和专修驯兽的驯兽班，其它大部分都在武者班。     武者班分为四大等级，分别为：初武班、人阶班、地阶班、天阶班，每个班级为固定五十人。     整个水云学院，人阶班有五个，地阶班有三个，而天阶班只有一个，除此以外，全部为初武班。     一般来说，能升入人阶班就算出人头地了，而如果能晋级到地阶班，那未来必定是水云帝国的jīng英分子，至于天阶班，那不是想进就能进的，必须得拥有绝对顶尖的实力，否则就算再有背景的人，也是进不去的，因为把关天阶班的，是一个不讲情理，只讲成绩的老人，水云学院的院长——武帝张兆杰。     一般来说，能在十四五岁升入地阶班，就是万中无一的人才，而眼前这帮孩子，看起来年纪并没有超过十一二岁的，由此可见，站在眼前的这帮孩子，至少有那么两个，已经不能用人才来形容了，简直就是天才！     馆长李枭龙也看出了这一点，哈龖哈一笑对着雷动说：“**家这就开玩笑了，雷家少爷天赋异禀，小小年纪就觉醒武魂，前途不可限量，放眼云盟武馆，也难找出一二年龄相仿的孩子能与之切磋，至于其它的雷盟子弟，那就更是没法说了，个个都是雷盟顶级的少年jīng英，而且年龄也都十来岁，这哪是云盟这帮孩子敢交手的，更不用说还有两位地阶班的少年英豪，这比试毫无悬念啊。”     “哎哟，李馆长这就错啦。”雷动上前一步，亲切地握住李枭龙的手，笑眯眯地说，“谁不知道云盟子弟个个jīng英啊，不说别的，上次在生辰会上，我们雷少爷在哲少爷手里可是吃尽苦头啊，哎哟，哲少爷，雷动在这儿再给您赔个不是。再说，云盟武馆不是还有叶盟的子弟嘛，也可以参加啊，别人我不知道，但光叶家少爷一人，就足以让雷盟这帮熊孩子栽一跤了。”     李枭龙正待出口辩解，谁知雷动并没有给他机会，而是抢先一步接着说：“而且，我这次过来是雷院长的意思，他这是想为水云学院招收点新鲜血液呢，他说了，凡是能胜过雷盟子弟的，都可以不经考核直接升入人阶班。这可是难得一遇的机会啊，李馆长难道不想抓住？”     “啊？直接升入人阶班？”纳兰哲心头一惊，心想雷墨这可真是无法无天了啊，视公平为无物，凭个人喜好控制人阶班学员名单，虽然听说原来雷墨也一直这么搞，但都是暗地里偷偷摸摸的，现在敢这么明目张胆，看来一个月后的总长审核会，他是志在必得了。     李枭龙并没有犹豫多久，爽快地答应了，原因很简单，“直接升入人阶班”这句话，太有诱惑力了。如果能借此机会，保送一两个孩子直接进入人阶班，身为云盟武馆的馆长，也是大有面子，很少有孩子第一年就能进入人阶班的。     当然，更重要的是，雷动既然都把雷墨抬出来了，那不给这个面子，就太说不下去了。不过有些话还是要说在前面的。     “既然是雷院长的意思，那就恭敬不如从命了，这样吧，两边各选出十名孩子，抽签决定比试吧，但友谊第一，比试第二，点到为止，如果双方任一方有人流血受伤，那我就只好中止比试了，这一点，还望**家体谅。”     “哎哟，看你说的，好象我们是来捣乱似的，当然要互相保障对方的安全啦，也不用上什么比试台，就画个圈，谁先出圈谁输就好。”雷动边说，边用手指着云盟武馆zhōng yāng的比试专用的圆形场地，“就那个就行，赤手比试。”     纳兰哲在心里把雷动鄙夷到了极点，心想这混蛋就是来捣乱的，还说得这么冠冕堂皇，不过如果能赢下比试，直接进入人阶班，倒真是件不龖错的事情，雷动总不可能信口开河吧。     雷动那边的十人很好挑选，随手哗哗一点，十人名单就出来了。     李枭龙就犯难了，云盟这边，上得了台面的也就纳兰哲和北川星，顶多把拼命三郎一样的愣头青李振磊也算上，剩下的都得在叶盟挑，这让他这个云盟武馆馆长的面子往哪搁啊，可问题是，就算是叶盟那边，也挑不出人来，因为雷盟那边的孩子确实太过强悍，雷动无耻的竟然把那两个地阶班的孩子也选上了，这是打算一招结束比试么？     最龖后还有三个，李枭龙实在挑不出来了，有些孩子的目光甚至在隐隐约约地躲着他，毕竟都不瞎，这上去不是找虐么。没办法，李枭龙一闭眼，随手一指：“你，你，还有你，上吧。”     不幸被李枭龙点到的三名孩子，硬着头皮走上前来，李枭龙于心不忍，只能在心里默默地祈祷雷盟子弟下手轻点。     第一场比试，云盟这边是铜少，叶盟那边……纳兰哲连那少年叫什么名字都没记住，铜少就败了。     铜少完败！     纳兰哲这才真正惊讶了！     他是清楚铜少的实力的，上次自己费尽九牛二虎之力，也才和铜少打了个平手，没想到铜少就这么三下两下，就给对方逼出了圈外，这也太强悍了点啊。     “叶子，和铜少打的那个，是地阶班的吗？”     “不是。”叶决观察着场上的情况，这时候，第二场也结束了，云盟又败。     “啊？难不成那个是人阶班的！”纳兰哲惊奇地问。     “嗯。”叶决应一声。     “卧槽！人阶班的就这么变态啊。看来雷破浪什么武者奇才的名声，都是别人奉承的，明显那孩子的能力比雷破浪高好几个档次啊。就这样，也才仅仅人阶班！！！”纳兰哲心里几乎要呐喊出来。     “这个才是地阶的。”叶决说一声，纳兰哲马上把注意力放到场上。     第三场，云盟李振磊对决雷盟雷傲！     这个叫雷傲的少年，看起来约莫十岁，个子高高瘦瘦的，一头长发梳了个辫子，走起路来晃来晃去，看起来很是扎眼。只见雷傲站在场上，负手直立，头颅高高昂起，不像是在比试，倒更像是在赏月。     李振磊被激怒了，虽然明知实力差距巨大，但他是个急xìng子，也不管这么多，暴喝一声，就冲了上去。     他当然没打中！     雷傲等李振磊快到身前，以一种肉眼几乎看不清的速度，“嗖”地闪到一边，然后继续摆那个负手赏月的姿势。     李振磊不信邪，又冲上去，结果情形同上次一样，总是在快要打中的时候，雷傲就会忽然不见。     雷傲也不进攻，但这才真正叫人难受，这不明摆着欺负人么！     李振磊恼羞成怒，可是也没办法，只能一次又一次的冲击，然后被一次又一次的戏耍，换作一般人，可能就识趣地退下了，或者自己假装绊一下什么的，摔出来，输了也就完事了。     但李振磊不，就算明知有差距，明知被戏耍，他仍然一次又一次的冲击着，纳兰哲心中感动，心想相比雷傲，李振磊这样才真正有武者的态度，百折不挠，至死方休！     “哈龖哈，哈龖哈。”雷盟这边的起哄声此起彼伏，雷破浪更是开心得似乎要背过气去。     云盟这边却是一片沉默，就连叶盟的孩子，看着李振磊被这样戏耍，也极是难受。纳兰哲紧咬牙关，虽然目前无能为力，但他记下了雷傲这个名字。     雷傲，今天你所做的，总有一天我会一滴不剩的全还回去！     终于，李振磊筋疲力尽了，而雷傲也似乎玩够了。在一次李振磊冲击未果后，雷傲用脚尖轻轻一点李振磊的屁股，李振磊就“轰”地跌出了圈外，姿势异常难看，果然，笑神经发达的雷破浪又忍不住哈龖哈大龖笑了起来。     纳兰哲恨得牙痒痒，恨不得上去抽他两巴掌。     李振磊确实太累了，累得甚至爬不起来，他勉强地用手臂支撑着身子，试了两次都没有爬起来，这时候，一只手伸了过来。     李振磊抬头一看。     ——是叶决。     （第二更，晚上还有一更，求推荐，求收藏）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第七章 输得好漂亮
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     叶决沉着劲，把李振磊拉了起来，没有说话，冲他点点头。     李振磊咬着嘴唇，一脸感激地看着叶决，说不出话来，也点点头。     叶决不动声sè地走到圈内，微微昂起头看着一脸诧异的雷傲，说：“下一场不用抽签了，我来挑战你。”     雷傲不可思议地看着叶决，一脸似笑非笑的表情，他实在没想到竟然有人会上来自取其辱，虽然他也知道对方是叶盟赫赫有名的叶决，但他不明白这小子哪来的自信，竟然敢上来挑战他！     不知道我雷傲在人才济济的地阶班也是佼佼者吗？     既然上门送死，那不笑纳也太说不过去了，雷傲轻蔑地一笑，调侃地说：“我力气不多了，那个孩子，叫李什么来着，太厉害了，足足消耗了我八成的力气，叶小少爷下手可不能太重啊。”     “哦，那我还是换个对手吧，要不对你太不公平了。”叶决把“公平”两个字加了重音，大家都能听出是什么意思。     身为地阶班的雷傲，刚刚那样无耻地欺负一个小自己四五岁的小孩子，哪还有什么公平可言。     雷傲一愣，没想到叶决年纪不大，嘴巴倒挺利索，挑衅地说：“没关系，两成力气也能收拾你。”     “好，那我也只用两成力气。”叶决微微一笑，冲着雷傲说。     纳兰哲在心底为叶决这句话喝声彩，这样，叶决哪怕输了，也不至于难看，因为你用两成力气，所以我也用两成力气，并且绝对不用三成，输也要输得光明磊落，大气磅礴，虽然私底下可能足足用了十二成的力气，但雷傲也没什么可说的。     雷傲又被叶决占一次便宜，心底恼怒，索xìng直奔主题，对叶决说：“来吧！”     他打算用刚才羞辱李振磊的方式，再羞辱一次叶决。     可是叶决没有听他的，而是学他刚刚的样子，也负手直立，昂首向天，不知道的，还以为在流鼻血。     雷傲看到这里，想这孩子也太托大了，他这种毫无防备的姿势，自己一击就能把他打败，但不能这么便宜他，看你能忍到几时，于是雷傲也一动不动，两人就这么俩俩相望着。     时间就这么慢慢地流淌着，叶决不动，雷傲也不动，刚开始大家还秉着呼吸，等着看他们jīng彩的对决，但过了好半天，俩人依然是这么默默地相对着，大家渐渐地有些坐不住了。     “倒是打呀！”雷盟子弟起哄着。     “快点开打，不打就下去，这不浪费时间么！”     “傲哥，把姓叶的小子干趴下！”     虽然实力上不如对方，但嗓门上云叶两盟的子弟也是不输的。     “叶子加油！叶子加油！”     “干掉雷傲，叶子威武！”     “老大，就看你的啦！”     ……     雷傲也想动，可是俩人这么僵持了半天，自己要先动，虽然能迅速取胜，可是未免让人觉得定力不足，所以，还是再等等吧。     “动了！”观众惊呼。     叶决动手了！     雷傲jǐng惕地一颤，却见叶决只是抠了抠鼻孔，这是**裸的挑衅啊，雷傲终于忍不住了，只觉血往脑门上涌，心想今天不把你小子打个鼻青脸肿，老子就不叫雷傲！     雷傲低啸一声，冲了上去！     “小心！”纳兰哲惊呼，雷傲的速度实在太快了，他几乎看不清楚，只见一道影子“嗖”地一闪而过。     但叶决躲开了。     纳兰哲没有看清叶决是怎么躲开的，但速度一向是叶决的长项，所以叶决能躲开，他并不感到意外。     意外的是雷盟的子弟。     “不是吧，这小子脚步这么快！”     “他竟然躲开了傲哥的冲击！”     “这小鬼有两下子啊！”     ……     雷傲没想到叶决竟然能躲开，因为他刚才那一下并没有留余力，完全拿出了百分百的速度，这小子是怎么躲开的！     雷傲心里暗暗吃惊，终于不再轻敌，认真对待了。     叶决躲开后，并没有进攻，而是又一次背起了手，表情悠闲地看着雷傲——这副姿态正是雷傲刚才对待李振磊的那样。     纳兰哲想，叶决这也算是以彼之道，还之彼身了！     纳兰哲虽然欣赏叶决的作风，也为之叫好，可是地阶班的雷傲，明显在各方面都胜叶决一筹，再这么搞下去，叶决有危险啊！     李振磊看到叶决的举动，知道他是在为自己讨回面子，心底感动，紧紧咬住牙关，说不出话来。     雷傲心下气恼，心想看你小子能撑到什么时候，看来要动真格的了！     人阶武者技：剃！属xìng：风系！等级：一级！     纳兰哲看到雷傲的武魂由内而发缠绕在周身，迅速地弥漫开来，然后雷傲整个人像把锋利的剃刀一样，“嗖”地向叶决冲了过去，纳兰哲甚至能够听到雷傲划破空气的声音。     但叶决又一次躲开了！     没有人知道他是怎么躲开的，等到人们看清的时候，叶决又回复了刚才的模样，安静地站着，看着雷傲。     雷傲没有停顿，在风系武魂的作用下，剃是一个可以连续快速移动的攻击技能，所以，紧接着他又一次向叶决冲击了过去，这一次，速度比上次还要快。     纳兰哲的心都吊到嗓子眼上了，他相信叶决还是会躲开，可是毕竟体力有限，还能躲几次呢？     至少三次！     叶决用实际行动证明，他至少还可以躲开三次，也许不止三次！     雷傲一次又一次冲击，叶决一次又一次躲开，虽然看起来叶决处于劣势，可是感觉被打脸的却是雷傲，因为叶决在用刚才他羞辱李振磊的方法羞辱他！     雷傲已经怒不可遏了，他的武魂也越来越强烈，折腾了这么半天，他竟然一点都不感觉疲倦，反而愈战愈猛，而反观叶决，纳兰哲明显可以看出叶决的武魂在渐渐衰弱，照这样下去，恐怕用不了多久，叶决就会败下来了。     败不可怕，怕的是雷傲为挽回面子，而对叶决痛下狠手。     纳兰哲担心的，正是雷傲所想的，谁都看得出来，雷傲已经一点都不留情了，此刻的雷傲像是一头发了疯的狂狮一样，只等着把叶决一口吞下，然后把骨头都一根根嚼碎。     终于，叶决开始喘气了，而且似乎连站也站不稳了，看起来像是体力已到极限！     雷傲瞅准时机，使出全身力气，将叶决笼罩在他的拳势之内，然后挥出了愤怒的一拳！     他料定，这一拳，叶决是绝计无法躲避的了，可是就在这时候，变故发生了！     刚刚还看起来累到不行的叶决，竟然没有试图躲闪，而是以比他更快的速度，俯身冲了上来，正好避开了他的拳头，同时一拳击打在他左肋上。     雷傲大吃一惊！     叶决的拳头并不重，毕竟以那样的快的速度，根本不可能挥出有力的拳头，令他吃惊的是，年纪小小的叶决，竟然懂得用计使诈，而且装得那么像，连自己都骗了过去，这小子，将来要了不得啊！     不过实力的差距，可不是耍耍小聪明就能弥补的，从叶决这软绵绵的一拳中，雷傲已经明白叶决没有多少余力了。     真正的好戏，现在才开始呢！     雷傲冲叶决yīn狠地一笑，这时候他已经不急着把叶决打出圈外了，他准备慢慢地折磨叶决，好把今天丢掉的面子都捡回来。     可是这时候，变故又一次发生了！     雷盟的子弟惊呆了！     云叶两盟的子弟也惊呆了！     甚至连李枭龙和雷动都有些吃惊，想不到叶决竟然会做出这样的举动！     只有纳兰哲，是微笑的。     在叶决得手，看起来似乎痛击了雷傲一拳后，叶决没有乘胜追击，而是以迅雷不及掩耳的速度，迅速地往后退两步，从容地踏出了比试圈，然后非常礼貌地对着雷傲说了三个字——“我输了”。     雷傲不敢相信自己的耳朵，也不能相信自己的眼睛，这算什么事儿啊，有这么主动认输的么，你还是男人不啊，不应该是宁死不屈地站在场上，被哥狂虐一顿么？     叶决的行事大大的出乎了他的意料，可是叶决都这么有风度了，他自然不能追过去继续打，只好点点头，青着脸走了回去，一脸的郁闷。     叶决从容地走到纳兰哲身边，纳兰哲侧过头，小声地说：“厉害，雷傲要被你气死了。”     叶决难得地微微露一个得意的神sè，然后迅速回复平静，小声地回复说：“好险，再迟一步就被他打到了。”     纳兰哲点点头，心想叶决不光身手好，头脑也极为聪明，他非常了解自己的优劣势，和比自己大三四岁的雷傲比拼，他除了速度能勉强抗衡后，耐力、力龖量、弹跳等方面，都有明显差距，可是他并没有硬拼，而是巧妙地利用速度拖延着时间，以达到羞辱雷傲的效果，最龖后那一拳，虽然没什么力道，但视觉效果很好，在外行看来，似乎叶决占了多大便宜似的，然后叶决没有被胜利冲昏头脑，果断地退出比试圈认输，这就不仅仅是聪明了，更重要的是叶决的冷静和气度，他并不觉得认输是丢人的事，而这点是很多爱逞强的孩子所做不到的。     冷静，果断，能够随时在战斗中审时度势，并做出最合理的回应，这正是叶决的厉害之处，也是可怕之处。     看起来，似乎是雷傲赢了，可是无论是气势还是作战技巧上，他都是输家，从他们离场时的反应也看得出来，雷傲一脸郁闷，垂头丧气加愤怒，而叶决却高昂着头，平静从容。     这一场，叶决虽然输了，可是能输得这么漂亮，也只有叶决！     ……     接下来的几场，云盟都输了，而且都输得特别快。     雷盟的子弟为了给雷傲找回脸面，动起手来都加大了力气，云盟的孩子们也聪明了，打不过就卖个破绽，在保护好自己的前提下，赶紧输掉。这并不是什么丢人的事情，打不过就是打不过，而且雷盟以大欺小都不感觉脸红了，自己还顾忌什么脸面啊，总比被打得鼻青脸肿吃不下饭的好。     前九场全部比完，云盟无一胜绩，全败！可是全胜的雷盟看起来，却似乎并不开心，因为赢的太没劲了，常常是轻飘飘一个试探拳挥过去，对方就捂住胸口，大叫一声，败下阵来。     能不这么假么，拳头还没挨到你衣服啊，这假摔得也太明显了吧！那个，大哥，你这个就过分了啊，我明明还没碰到你，你捂肚子干嘛，我可不会隔空打穴啊……雷盟子弟一脸郁闷，只能在心底安慰自己，云盟的都是孬种。     可是为什么“孬种”们，反而洋洋自得呢？     剩下最龖后一场了，已经不用抽签了。     云盟剩下的，是纳兰哲。     而雷盟剩下的，是雷破浪。     不知道是不是命运的安排，这两个宿命般的孩子，又一次遇上了。     雷破浪迫不及待地冲进了比试圈，他已经等不及要一雪前耻了。     而纳兰哲则摸索着，慢悠悠地一步一步走过去，似乎连路都走不稳的样子。     他当然是故意的，一来可以让雷破浪轻敌，不过经过上次一战，相信雷破浪再蠢也不会轻敌了。不过，这样至少可以给大家一个感觉，就是雷破浪赢了也没什么大不了的。     毕竟，谁会为打败一个连路都走不稳的瞎子而感觉光荣呢。     雷破浪见纳兰哲走得慢腾腾的，恨不得过去把他扶进去，然后再一脚踹出去。     终于，如蜗牛转世一般的纳兰哲，走进了比试圈。     宿命的战斗，即将打响！     （今天第三更，小冷诚意已到，大家的诚意呢，求推荐和收藏）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第八章 幻术，又见幻术
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     雷破浪是个实在人，不来虚的，没等纳兰哲站稳，就箭一般冲上去开干。     纳兰哲见雷破浪这么不客气，那自己也不用客气了，最近这段时间，他自我感觉进步很大，秒杀雷破浪也许有难度，但轻松搞定还是没问题的。     不过，上次被雷动用幻术搞了一下，纳兰哲心里留下了yīn影，总时不时的留意一下雷动，生怕他再来一次，那眩晕呕吐的感觉，实在不好受。     “喝！”     雷破浪力气很大，但比力气更大的是嗓门，纳兰哲担心耳膜被他震坏，所以还是速战速决的好。     好歹要为云盟赢下一场！     雷破浪上次被纳兰哲近身用柔术制伏，这次学乖了，再也不近纳兰哲的身了，每次都是冲上去挥一拳，不管打不打得到，都迅速退开，所以纳兰哲虽然想着速战速决，但貌似有些难度。     不过，一天天辛苦修炼所流的汗水，岂是会白流的！     纳兰哲一反常态，主动攻击了起来，而且来势汹汹，几个回合下来，就逼得雷破浪无法招架，只有躲闪的份儿了。     纳兰哲的表现大大的出乎了雷盟子弟的预料。     ……     “喂喂，这小子真的看不见吗，怎么动作这么利索？”     “就算看得见，眼睛上也蒙着黑布呢，话说这小子比上次更厉害了啊。”     “这么下去，恐怕破浪不是他的对手呢。”     “急什么，破浪要开始反击了！”     ……     果然，雷破浪开始了反击，只见他跑到远离纳兰哲的地方，忽然停住，左手的食指和中指伸出来，抵住了额头。     纳兰哲看得莫明其妙，心想雷破浪这是闹哪样，莫非要发shè六脉神剑？     还真让他猜中了！     只见雷破浪的手指上忽然生出了一团类似火焰般飘浮不定的东西，随着手指的移动还会变幻形状，然后雷破浪猛地指着纳兰哲，用力一甩，竟然甩出了一团小火焰。     幻术技：迷之火焰！属xìng：眩晕系！等级：一级！     那团小火焰，以极快的速度向纳兰哲shè了过去，纳兰哲奋力地向龖上高高跃起，才勉强躲了过去。     但一波刚过，一波又来！     就这样，纳兰哲使尽浑身解数，躲着雷破浪的指间shè出的小火焰。这时候，纳兰哲忽然出生好奇心，不知道被火焰命中会发生什么，因为他能看出来，那火焰只是虚幻，并没有实形，所以肯定是不会出现烫伤这种事的。     想到这里，纳兰哲有些控制不住地跃跃yù试，想接下一团小火焰，看看会怎么样。不过常言道，好奇杀死猫，现在可不是发作好奇心的时候，想来被命中后不会有什么好事。     就这样，纳兰哲刚才取得的优势，被雷破浪一点点的蚕食了回去，纳兰哲忙着躲避雷破浪shè出的小火焰，根本无法靠近雷破浪，更不用谈什么攻击了。     “嗖，嗖，嗖！”     雷破浪从不同方位，连续shè出三团小火焰！     纳兰哲左腾右挪，躲开了两团，但不幸被第三团命中了！     “啊！”     纳兰哲失声叫了出来，他看着那团小火焰从他的心口穿了过去，然后瞬间疼痛无比，不由得低头一看——     “卧槽！”     纳兰哲大惊失sè！     只见那团小火焰竟然把他的胸口砸出个洞来，眼看是不能活了！     这件事发生的太突然了，纳兰哲一时反应不过来，心神俱骇！     难道一切就此结束了吗？     那些梦想，那些人，那些小秘密，就到这里为止了吗？     命运怎么总是这么突然！     可是，不对劲啊！     为什么这么安静？     纳兰哲看看四周的观众，只见大家的表情并没有什么特别，尤其是云盟和叶盟的那些孩子，表情一如往常，虽然看上去都挺紧张，但却绝对不像是看到血案发生的样子。     莫非自己看到的都是假象？     纳兰哲反应过来，低头一看，只见胸口的大洞已经在慢慢复原了，这才明白，自己是中了雷破浪的幻术，可是他明白的有些迟了！     “砰！”     纳兰哲没有留意到雷破浪的接近，被雷破浪一拳砸在了肚子上，顿时痛得眼泪都出来了。     雷破浪乘胜追击，连续踢打了纳兰哲好几下，才被反应过来的纳兰哲躲开。     这时候，纳兰哲已经处在了比试圈的边缘！     “好险！”纳兰哲定定神，心想还好站龖住了，否则再退一小步，这比试就输了。     雷破浪自然不会放过这个大好机会，扬起一脚踢了过来，纳兰哲迅速闪开，冲雷破浪的小腿骨狠狠地踢了一脚，雷破浪吃痛，差点站不住。     纳兰哲了解人体的脆弱关节，小腿骨看似坚硬，不过被踢一脚的痛感却是极大的，机会难得，他打算趁雷破浪站不稳的时候，冲上去结束战斗。可是这时候，那讨厌的幻术技又来了，这次，雷破浪大概是放了大招，已经不是一团一团的来，而是一大片火焰劈头盖脸地扑了过来。     纳兰哲大吃一惊，往后退几步，见无处可退了，只好就地打滚，才勉强闪开。     好在刚才貌似耗费了雷破浪很多jīng神力，接下来，他又是只能发些小火焰了，纳兰哲灵巧地躲避着，越来越接近雷破浪！     看起来，雷破浪终于慌了，不住地边后退，边发shè小火焰，可是幻术是讲究凝聚jīng神力的，此时他的jīng神已经涣散，因此幻术技的质量也直线下降，到后来已经放不出小火焰了，就连他手指上的火焰也几近熄灭！     就是现在了！     纳兰哲迎头冲了上去，右拳蓄满力气，打算一拳把雷破浪打出比试圈，痛痛快快地赢一场，至于什么水云学院的人阶班，他才不在乎呢。     他只是单纯地想揍雷破浪而已，而想揍雷破浪的原因有三个：     第一个是雷破浪想娶梨丫头！     第二个是雷破浪想娶梨丫头！     第三个还是雷破浪想娶梨丫头！     当然，也许想娶梨丫头并不是雷破浪的意思，而是雷墨那死老头的鬼主意，不过纳兰哲可不管这么多。     他绝不允许这帮混蛋碰梨丫头一根手指，就是一根毫毛也不行！     雷破浪，上次你败在哥手里，这次，还败在哥手里，下次，你一样会败在哥手里，长得记xìng吧！     当然，纳兰哲对雷破浪的记xìng持怀疑态度，所以，非常有必要用实际行动给他长长记xìng啊，比如一记充满力龖量的铁拳！     是打鼻子还是打肚子呢？     算了，还是给这臭小子留点脸面吧，就不毁他容了。     想到这里，纳兰哲不禁为自己的仁慈感动。     他的拳头就要击中雷破浪的肚子了，虽然看不见雷破浪的表情，但纳兰哲想，此刻的雷破浪一定是大惊失sè！     可惜，他错了。     他是看不到在那一瞬间，于雷破浪的嘴角升起的邪恶微笑的。     就算能看到，也晚了。     纳兰哲这才明白，自己犯一个多么大的错误——轻敌！     他把雷破浪想得太简单了，他把这个世龖界想得太天真了，会用计使诈的，并不只他一个人。     至少在这个比试圈内，不是他一个人，而另一个人，毫无疑问，就是雷破浪！     就在纳兰哲的拳头快要击中雷破浪的时候，雷破浪忽然往后一闪，与此同时他左手的五根手指，同时燃起了火焰，然后，纳兰哲看到一片火海将他包围。     纳兰哲没来由的恐惧着！     虽然明知道四周的火海都是假的，可还是说服不了自己，他像是发了疯一样，四处躲闪，可是躲无可躲。照这个样子，不必雷破浪攻击他，他自己就会在不知不觉中，走到比试圈外。     “小哲，深呼吸！”     是叶决的声音！     纳兰哲照着做，果然感觉好了些，可是雷破浪并不给他深呼吸的机会，一记又一记的重拳劈头盖脸地砸了下来，纳兰哲感觉鼻子里有液体流出，想来不会是鼻涕。     是血！     纳兰哲的嘴角也被打破了，咸咸的血腥味，瞬间布满舌尖，有一些还顺着舌头流进了肚子了。     纳兰哲明白，其实雷破浪完全可以一脚把他踹出比试圈的，可是显然他不满足于此，他要发泄，要把上次受的屈辱都报回来。     以牙还牙，以血还血！     “停！停！”     李枭龙高声喊着，作势要向比试圈冲过去，可是却被旁边的雷动一把拉住了。     “哎哟，李馆长，比试还没分出个胜负呢！还是等等看吧。”雷动皮笑肉不笑的说。     “雷先生，咱们说好龖的，点到为止，不能见血，你看小哲的嘴鼻都流血了，这样下去我怎么向他家人交待！”李枭龙有些生气了，他虽然知道眼前的雷动是不能惹的，而且睚眦必报，为人yīn险卑鄙，可是他顾不了那么多了，他实在不忍心看着纳兰哲被雷破浪肆虐。     “别急嘛，李馆长，别看雷少爷现在稍微占了点上风，但哲少爷还没放弃呢，我相信，哲少爷还有赢的机会。”     这种无耻的话，天底下也只有雷动说得出来了。     李枭龙被雷动扯着，也不好用力挣脱，只得大声冲着比试圈内的纳兰哲喊：“小哲，快跑出比试圈，不要逞强了！”     这时候云叶两盟的子弟也不忍看下去了，纷纷劝着。     “小哲，别死撑了，再往后退一步就行了。”     “认输吧，小哲，不丢人，快点认输啊！”     “雷破浪你住手，你个混蛋，快放开我们小哲！”     只有叶决，一言不发，安静地看着被暴虐的纳兰哲。     “噗！”     纳兰哲向地上吐一口带血的唾沫，一动不动地盯着雷破浪。这时候，他已经感觉不到疼痛了，浑身上下都被雷破浪打麻木了。     他知道，只要自己退一步，离开比试圈，就不用继续挨揍了。     可是有时候，身为男人是不能退这一步的。     哪怕是生与死的一步！     他还站在这里，不是为了什么所谓晋级人阶班的资格，也不是怕丢人，更不是死撑着装汉子！     他还站在这里，只有一个目的。     也是唯一的目的。     ——赢！     （小哲能不能赢呢，要不要赌一把，押上推荐和收藏，买定离手啦……）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第九章 火拳的意志
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     叶决沉着劲，把李振磊拉了起来，没有说话，冲他点点头。     李振磊咬着嘴唇，一脸感激地看着叶决，说不出话来，也点点头。     叶决不动声sè地走到圈内，微微昂起头看着一脸诧异的雷傲，说：“下一场不用抽签了，我来挑战你。”     雷傲不可思议地看着叶决，一脸似笑非笑的表情，他实在没想到竟然有人会上来自取其辱，虽然他也知道对方是叶盟赫赫有名的叶决，但他不明白这小子哪来的自信，竟然敢上来挑战他！     不知道我雷傲在人才济济的地阶班也是佼佼者吗？     既然上门送死，那不笑纳也太说不过去了，雷傲轻蔑地一笑，调侃地说：“我力气不多了，那个孩子，叫李什么来着，太厉害了，足足消耗了我八成的力气，叶小少爷下手可不能太重啊。”     “哦，那我还是换个对手吧，要不对你太不公平了。”叶决把“公平”两个字加了重音，大家都能听出是什么意思。     身为地阶班的雷傲，刚刚那样无耻地欺负一个小自己四五岁的小孩子，哪还有什么公平可言。     雷傲一愣，没想到叶决年纪不大，嘴巴倒挺利索，挑衅地说：“没关系，两成力气也能收拾你。”     “好，那我也只用两成力气。”叶决微微一笑，冲着雷傲说。     纳兰哲在心底为叶决这句话喝声彩，这样，叶决哪怕输了，也不至于难看，因为你用两成力气，所以我也用两成力气，并且绝对不用三成，输也要输得光明磊落，大气磅礴，虽然私底下可能足足用了十二成的力气，但雷傲也没什么可说的。     雷傲又被叶决占一次便宜，心底恼怒，索xìng直奔主题，对叶决说：“来吧！”     他打算用刚才羞辱李振磊的方式，再羞辱一次叶决。     可是叶决没有听他的，而是学他刚刚的样子，也负手直立，昂首向天，不知道的，还以为在流鼻血。     雷傲看到这里，想这孩子也太托大了，他这种毫无防备的姿势，自己一击就能把他打败，但不能这么便宜他，看你能忍到几时，于是雷傲也一动不动，两人就这么俩俩相望着。     时间就这么慢慢地流淌着，叶决不动，雷傲也不动，刚开始大家还秉着呼吸，等着看他们jīng彩的对决，但过了好半天，俩人依然是这么默默地相对着，大家渐渐地有些坐不住了。     “倒是打呀！”雷盟子弟起哄着。     “快点开打，不打就下去，这不浪费时间么！”     “傲哥，把姓叶的小子干趴下！”     虽然实力上不如对方，但嗓门上云叶两盟的子弟也是不输的。     “叶子加油！叶子加油！”     “干掉雷傲，叶子威武！”     “老大，就看你的啦！”     ……     雷傲也想动，可是俩人这么僵持了半天，自己要先动，虽然能迅速取胜，可是未免让人觉得定力不足，所以，还是再等等吧。     “动了！”观众惊呼。     叶决动手了！     雷傲jǐng惕地一颤，却见叶决只是抠了抠鼻孔，这是**裸的挑衅啊，雷傲终于忍不住了，只觉血往脑门上涌，心想今天不把你小子打个鼻青脸肿，老子就不叫雷傲！     雷傲低啸一声，冲了上去！     “小心！”纳兰哲惊呼，雷傲的速度实在太快了，他几乎看不清楚，只见一道影子“嗖”地一闪而过。     但叶决躲开了。     纳兰哲没有看清叶决是怎么躲开的，但速度一向是叶决的长项，所以叶决能躲开，他并不感到意外。     意外的是雷盟的子弟。     “不是吧，这小子脚步这么快！”     “他竟然躲开了傲哥的冲击！”     “这小鬼有两下子啊！”     ……     雷傲没想到叶决竟然能躲开，因为他刚才那一下并没有留余力，完全拿出了百分百的速度，这小子是怎么躲开的！     雷傲心里暗暗吃惊，终于不再轻敌，认真对待了。     叶决躲开后，并没有进攻，而是又一次背起了手，表情悠闲地看着雷傲——这副姿态正是雷傲刚才对待李振磊的那样。     纳兰哲想，叶决这也算是以彼之道，还之彼身了！     纳兰哲虽然欣赏叶决的作风，也为之叫好，可是地阶班的雷傲，明显在各方面都胜叶决一筹，再这么搞下去，叶决有危险啊！     李振磊看到叶决的举动，知道他是在为自己讨回面子，心底感动，紧紧咬住牙关，说不出话来。     雷傲心下气恼，心想看你小子能撑到什么时候，看来要动真格的了！     人阶武者技：剃！属xìng：风系！等级：一级！     纳兰哲看到雷傲的武魂由内而发缠绕在周身，迅速地弥漫开来，然后雷傲整个人像把锋利的剃刀一样，“嗖”地向叶决冲了过去，纳兰哲甚至能够听到雷傲划破空气的声音。     但叶决又一次躲开了！     没有人知道他是怎么躲开的，等到人们看清的时候，叶决又回复了刚才的模样，安静地站着，看着雷傲。     雷傲没有停顿，在风系武魂的作用下，剃是一个可以连续快速移动的攻击技能，所以，紧接着他又一次向叶决冲击了过去，这一次，速度比上次还要快。     纳兰哲的心都吊到嗓子眼上了，他相信叶决还是会躲开，可是毕竟体力有限，还能躲几次呢？     至少三次！     叶决用实际行动证明，他至少还可以躲开三次，也许不止三次！     雷傲一次又一次冲击，叶决一次又一次躲开，虽然看起来叶决处于劣势，可是感觉被打脸的却是雷傲，因为叶决在用刚才他羞辱李振磊的方法羞辱他！     雷傲已经怒不可遏了，他的武魂也越来越强烈，折腾了这么半天，他竟然一点都不感觉疲倦，反而愈战愈猛，而反观叶决，纳兰哲明显可以看出叶决的武魂在渐渐衰弱，照这样下去，恐怕用不了多久，叶决就会败下来了。     败不可怕，怕的是雷傲为挽回面子，而对叶决痛下狠手。     纳兰哲担心的，正是雷傲所想的，谁都看得出来，雷傲已经一点都不留情了，此刻的雷傲像是一头发了疯的狂狮一样，只等着把叶决一口吞下，然后把骨头都一根根嚼碎。     终于，叶决开始喘气了，而且似乎连站也站不稳了，看起来像是体力已到极限！     雷傲瞅准时机，使出全身力气，将叶决笼罩在他的拳势之内，然后挥出了愤怒的一拳！     他料定，这一拳，叶决是绝计无法躲避的了，可是就在这时候，变故发生了！     刚刚还看起来累到不行的叶决，竟然没有试图躲闪，而是以比他更快的速度，俯身冲了上来，正好避开了他的拳头，同时一拳击打在他左肋上。     雷傲大吃一惊！     叶决的拳头并不重，毕竟以那样的快的速度，根本不可能挥出有力的拳头，令他吃惊的是，年纪小小的叶决，竟然懂得用计使诈，而且装得那么像，连自己都骗了过去，这小子，将来要了不得啊！     不过实力的差距，可不是耍耍小聪明就能弥补的，从叶决这软绵绵的一拳中，雷傲已经明白叶决没有多少余力了。     真正的好戏，现在才开始呢！     雷傲冲叶决yīn狠地一笑，这时候他已经不急着把叶决打出圈外了，他准备慢慢地折磨叶决，好把今天丢掉的面子都捡回来。     可是这时候，变故又一次发生了！     雷盟的子弟惊呆了！     云叶两盟的子弟也惊呆了！     甚至连李枭龙和雷动都有些吃惊，想不到叶决竟然会做出这样的举动！     只有纳兰哲，是微笑的。     在叶决得手，看起来似乎痛击了雷傲一拳后，叶决没有乘胜追击，而是以迅雷不及掩耳的速度，迅速地往后退两步，从容地踏出了比试圈，然后非常礼貌地对着雷傲说了三个字——“我输了”。     雷傲不敢相信自己的耳朵，也不能相信自己的眼睛，这算什么事儿啊，有这么主动认输的么，你还是男人不啊，不应该是宁死不屈地站在场上，被哥狂虐一顿么？     叶决的行事大大的出乎了他的意料，可是叶决都这么有风度了，他自然不能追过去继续打，只好点点头，青着脸走了回去，一脸的郁闷。     叶决从容地走到纳兰哲身边，纳兰哲侧过头，小声地说：“厉害，雷傲要被你气死了。”     叶决难得地微微露一个得意的神sè，然后迅速回复平静，小声地回复说：“好险，再迟一步就被他打到了。”     纳兰哲点点头，心想叶决不光身手好，头脑也极为聪明，他非常了解自己的优劣势，和比自己大三四岁的雷傲比拼，他除了速度能勉强抗衡后，耐力、力龖量、弹跳等方面，都有明显差距，可是他并没有硬拼，而是巧妙地利用速度拖延着时间，以达到羞辱雷傲的效果，最龖后那一拳，虽然没什么力道，但视觉效果很好，在外行看来，似乎叶决占了多大便宜似的，然后叶决没有被胜利冲昏头脑，果断地退出比试圈认输，这就不仅仅是聪明了，更重要的是叶决的冷静和气度，他并不觉得认输是丢人的事，而这点是很多爱逞强的孩子所做不到的。     冷静，果断，能够随时在战斗中审时度势，并做出最合理的回应，这正是叶决的厉害之处，也是可怕之处。     看起来，似乎是雷傲赢了，可是无论是气势还是作战技巧上，他都是输家，从他们离场时的反应也看得出来，雷傲一脸郁闷，垂头丧气加愤怒，而叶决却高昂着头，平静从容。     这一场，叶决虽然输了，可是能输得这么漂亮，也只有叶决！     ……     接下来的几场，云盟都输了，而且都输得特别快。     雷盟的子弟为了给雷傲找回脸面，动起手来都加大了力气，云盟的孩子们也聪明了，打不过就卖个破绽，在保护好自己的前提下，赶紧输掉。这并不是什么丢人的事情，打不过就是打不过，而且雷盟以大欺小都不感觉脸红了，自己还顾忌什么脸面啊，总比被打得鼻青脸肿吃不下饭的好。     前九场全部比完，云盟无一胜绩，全败！可是全胜的雷盟看起来，却似乎并不开心，因为赢的太没劲了，常常是轻飘飘一个试探拳挥过去，对方就捂住胸口，大叫一声，败下阵来。     能不这么假么，拳头还没挨到你衣服啊，这假摔得也太明显了吧！那个，大哥，你这个就过分了啊，我明明还没碰到你，你捂肚子干嘛，我可不会隔空打穴啊……雷盟子弟一脸郁闷，只能在心底安慰自己，云盟的都是孬种。     可是为什么“孬种”们，反而洋洋自得呢？     剩下最龖后一场了，已经不用抽签了。     云盟剩下的，是纳兰哲。     而雷盟剩下的，是雷破浪。     不知道是不是命运的安排，这两个宿命般的孩子，又一次遇上了。     雷破浪迫不及待地冲进了比试圈，他已经等不及要一雪前耻了。     而纳兰哲则摸索着，慢悠悠地一步一步走过去，似乎连路都走不稳的样子。     他当然是故意的，一来可以让雷破浪轻敌，不过经过上次一战，相信雷破浪再蠢也不会轻敌了。不过，这样至少可以给大家一个感觉，就是雷破浪赢了也没什么大不了的。     毕竟，谁会为打败一个连路都走不稳的瞎子而感觉光荣呢。     雷破浪见纳兰哲走得慢腾腾的，恨不得过去把他扶进去，然后再一脚踹出去。     终于，如蜗牛转世一般的纳兰哲，走进了比试圈。     宿命的战斗，即将打响！     雷破浪是个实在人，不来虚的，没等纳兰哲站稳，就箭一般冲上去开干。     纳兰哲见雷破浪这么不客气，那自己也不用客气了，最近这段时间，他自我感觉进步很大，秒杀雷破浪也许有难度，但轻松搞定还是没问题的。     不过，上次被雷动用幻术搞了一下，纳兰哲心里留下了yīn影，总时不时的留意一下雷动，生怕他再来一次，那眩晕呕吐的感觉，实在不好受。     “喝！”     雷破浪力气很大，但比力气更大的是嗓门，纳兰哲担心耳膜被他震坏，所以还是速战速决的好。     好歹要为云盟赢下一场！     雷破浪上次被纳兰哲近身用柔术制伏，这次学乖了，再也不近纳兰哲的身了，每次都是冲上去挥一拳，不管打不打得到，都迅速退开，所以纳兰哲虽然想着速战速决，但貌似有些难度。     不过，一天天辛苦修炼所流的汗水，岂是会白流的！     纳兰哲一反常态，主动攻击了起来，而且来势汹汹，几个回合下来，就逼得雷破浪无法招架，只有躲闪的份儿了。     纳兰哲的表现大大的出乎了雷盟子弟的预料。     ……     “喂喂，这小子真的看不见吗，怎么动作这么利索？”     “就算看得见，眼睛上也蒙着黑布呢，话说这小子比上次更厉害了啊。”     “这么下去，恐怕破浪不是他的对手呢。”     “急什么，破浪要开始反击了！”     ……     果然，雷破浪开始了反击，只见他跑到远离纳兰哲的地方，忽然停住，左手的食指和中指伸出来，抵住了额头。     纳兰哲看得莫明其妙，心想雷破浪这是闹哪样，莫非要发shè六脉神剑？     还真让他猜中了！     只见雷破浪的手指上忽然生出了一团类似火焰般飘浮不定的东西，随着手指的移动还会变幻形状，然后雷破浪猛地指着纳兰哲，用力一甩，竟然甩出了一团小火焰。     幻术技：迷之火焰！属xìng：眩晕系！等级：一级！     那团小火焰，以极快的速度向纳兰哲shè了过去，纳兰哲奋力地向龖上高高跃起，才勉强躲了过去。     但一波刚过，一波又来！     就这样，纳兰哲使尽浑身解数，躲着雷破浪的指间shè出的小火焰。这时候，纳兰哲忽然出生好奇心，不知道被火焰命中会发生什么，因为他能看出来，那火焰只是虚幻，并没有实形，所以肯定是不会出现烫伤这种事的。     想到这里，纳兰哲有些控制不住地跃跃yù试，想接下一团小火焰，看看会怎么样。不过常言道，好奇杀死猫，现在可不是发作好奇心的时候，想来被命中后不会有什么好事。     就这样，纳兰哲刚才取得的优势，被雷破浪一点点的蚕食了回去，纳兰哲忙着躲避雷破浪shè出的小火焰，根本无法靠近雷破浪，更不用谈什么攻击了。     “嗖，嗖，嗖！”     雷破浪从不同方位，连续shè出三团小火焰！     纳兰哲左腾右挪，躲开了两团，但不幸被第三团命中了！     “啊！”     纳兰哲失声叫了出来，他看着那团小火焰从他的心口穿了过去，然后瞬间疼痛无比，不由得低头一看——     “卧槽！”     纳兰哲大惊失sè！     只见那团小火焰竟然把他的胸口砸出个洞来，眼看是不能活了！     这件事发生的太突然了，纳兰哲一时反应不过来，心神俱骇！     难道一切就此结束了吗？     那些梦想，那些人，那些小秘密，就到这里为止了吗？     命运怎么总是这么突然！     可是，不对劲啊！     为什么这么安静？     纳兰哲看看四周的观众，只见大家的表情并没有什么特别，尤其是云盟和叶盟的那些孩子，表情一如往常，虽然看上去都挺紧张，但却绝对不像是看到血案发生的样子。     莫非自己看到的都是假象？     纳兰哲反应过来，低头一看，只见胸口的大洞已经在慢慢复原了，这才明白，自己是中了雷破浪的幻术，可是他明白的有些迟了！     “砰！”     纳兰哲没有留意到雷破浪的接近，被雷破浪一拳砸在了肚子上，顿时痛得眼泪都出来了。     雷破浪乘胜追击，连续踢打了纳兰哲好几下，才被反应过来的纳兰哲躲开。     这时候，纳兰哲已经处在了比试圈的边缘！     “好险！”纳兰哲定定神，心想还好站龖住了，否则再退一小步，这比试就输了。     雷破浪自然不会放过这个大好机会，扬起一脚踢了过来，纳兰哲迅速闪开，冲雷破浪的小腿骨狠狠地踢了一脚，雷破浪吃痛，差点站不住。     纳兰哲了解人体的脆弱关节，小腿骨看似坚硬，不过被踢一脚的痛感却是极大的，机会难得，他打算趁雷破浪站不稳的时候，冲上去结束战斗。可是这时候，那讨厌的幻术技又来了，这次，雷破浪大概是放了大招，已经不是一团一团的来，而是一大片火焰劈头盖脸地扑了过来。     纳兰哲大吃一惊，往后退几步，见无处可退了，只好就地打滚，才勉强闪开。     好在刚才貌似耗费了雷破浪很多jīng神力，接下来，他又是只能发些小火焰了，纳兰哲灵巧地躲避着，越来越接近雷破浪！     看起来，雷破浪终于慌了，不住地边后退，边发shè小火焰，可是幻术是讲究凝聚jīng神力的，此时他的jīng神已经涣散，因此幻术技的质量也直线下降，到后来已经放不出小火焰了，就连他手指上的火焰也几近熄灭！     就是现在了！     纳兰哲迎头冲了上去，右拳蓄满力气，打算一拳把雷破浪打出比试圈，痛痛快快地赢一场，至于什么水云学院的人阶班，他才不在乎呢。     他只是单纯地想揍雷破浪而已，而想揍雷破浪的原因有三个：     第一个是雷破浪想娶梨丫头！     第二个是雷破浪想娶梨丫头！     第三个还是雷破浪想娶梨丫头！     当然，也许想娶梨丫头并不是雷破浪的意思，而是雷墨那死老头的鬼主意，不过纳兰哲可不管这么多。     他绝不允许这帮混蛋碰梨丫头一根手指，就是一根毫毛也不行！     雷破浪，上次你败在哥手里，这次，还败在哥手里，下次，你一样会败在哥手里，长得记xìng吧！     当然，纳兰哲对雷破浪的记xìng持怀疑态度，所以，非常有必要用实际行动给他长长记xìng啊，比如一记充满力龖量的铁拳！     是打鼻子还是打肚子呢？     算了，还是给这臭小子留点脸面吧，就不毁他容了。     想到这里，纳兰哲不禁为自己的仁慈感动。     他的拳头就要击中雷破浪的肚子了，虽然看不见雷破浪的表情，但纳兰哲想，此刻的雷破浪一定是大惊失sè！     可惜，他错了。     他是看不到在那一瞬间，于雷破浪的嘴角升起的邪恶微笑的。     就算能看到，也晚了。     纳兰哲这才明白，自己犯一个多么大的错误——轻敌！     他把雷破浪想得太简单了，他把这个世龖界想得太天真了，会用计使诈的，并不只他一个人。     至少在这个比试圈内，不是他一个人，而另一个人，毫无疑问，就是雷破浪！     就在纳兰哲的拳头快要击中雷破浪的时候，雷破浪忽然往后一闪，与此同时他左手的五根手指，同时燃起了火焰，然后，纳兰哲看到一片火海将他包围。     纳兰哲没来由的恐惧着！     虽然明知道四周的火海都是假的，可还是说服不了自己，他像是发了疯一样，四处躲闪，可是躲无可躲。照这个样子，不必雷破浪攻击他，他自己就会在不知不觉中，走到比试圈外。     “小哲，深呼吸！”     是叶决的声音！     纳兰哲照着做，果然感觉好了些，可是雷破浪并不给他深呼吸的机会，一记又一记的重拳劈头盖脸地砸了下来，纳兰哲感觉鼻子里有液体流出，想来不会是鼻涕。     是血！     纳兰哲的嘴角也被打破了，咸咸的血腥味，瞬间布满舌尖，有一些还顺着舌头流进了肚子了。     纳兰哲明白，其实雷破浪完全可以一脚把他踹出比试圈的，可是显然他不满足于此，他要发泄，要把上次受的屈辱都报回来。     以牙还牙，以血还血！     “停！停！”     李枭龙高声喊着，作势要向比试圈冲过去，可是却被旁边的雷动一把拉住了。     “哎哟，李馆长，比试还没分出个胜负呢！还是等等看吧。”雷动皮笑肉不笑的说。     “雷先生，咱们说好龖的，点到为止，不能见血，你看小哲的嘴鼻都流血了，这样下去我怎么向他家人交待！”李枭龙有些生气了，他虽然知道眼前的雷动是不能惹的，而且睚眦必报，为人yīn险卑鄙，可是他顾不了那么多了，他实在不忍心看着纳兰哲被雷破浪肆虐。     “别急嘛，李馆长，别看雷少爷现在稍微占了点上风，但哲少爷还没放弃呢，我相信，哲少爷还有赢的机会。”     这种无耻的话，天底下也只有雷动说得出来了。     李枭龙被雷动扯着，也不好用力挣脱，只得大声冲着比试圈内的纳兰哲喊：“小哲，快跑出比试圈，不要逞强了！”     这时候云叶两盟的子弟也不忍看下去了，纷纷劝着。     “小哲，别死撑了，再往后退一步就行了。”     “认输吧，小哲，不丢人，快点认输啊！”     “雷破浪你住手，你个混蛋，快放开我们小哲！”     只有叶决，一言不发，安静地看着被暴虐的纳兰哲。     “噗！”     纳兰哲向地上吐一口带血的唾沫，一动不动地盯着雷破浪。这时候，他已经感觉不到疼痛了，浑身上下都被雷破浪打麻木了。     他知道，只要自己退一步，离开比试圈，就不用继续挨揍了。     可是有时候，身为男人是不能退这一步的。     哪怕是生与死的一步！     他还站在这里，不是为了什么所谓晋级人阶班的资格，也不是怕丢人，更不是死撑着装汉子！     他还站在这里，只有一个目的。     也是唯一的目的。     ——赢！     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十章 剑指雷傲
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     李枭龙并没有犹豫多久，爽快地答应了，原因很简单，“直接升入人阶班”这句话，太有诱惑力了。如果能借此机会，保送一两个孩子直接进入人阶班，身为云盟武馆的馆长，也是大有面子，很少有孩子第一年就能进入人阶班的。     当然，更重要的是，雷动既然都把雷墨抬出来了，那不给这个面子，就太说不下去了。不过有些话还是要说在前面的。     “既然是雷院长的意思，那就恭敬不如从命了，这样吧，两边各选出十名孩子，抽签决定比试吧，但友谊第一，比试第二，点到为止，如果双方任一方有人流血受伤，那我就只好中止比试了，这一点，还望**家体谅。”     “哎哟，看你说的，好象我们是来捣乱似的，当然要互相保障对方的安全啦，也不用上什么比试台，就画个圈，谁先出圈谁输就好。”雷动边说，边用手指着云盟武馆zhōng yāng的比试专用的圆形场地，“就那个就行，赤手比试。”     纳兰哲在心里把雷动鄙夷到了极点，心想这混蛋就是来捣乱的，还说得这么冠冕堂皇，不过如果能赢下比试，直接进入人阶班，倒真是件不龖错的事情，雷动总不可能信口开河吧。     雷动那边的十人很好挑选，随手哗哗一点，十人名单就出来了。     李枭龙就犯难了，云盟这边，上得了台面的也就纳兰哲和北川星，顶多把拼命三郎一样的愣头青李振磊也算上，剩下的都得在叶盟挑，这让他这个云盟武馆馆长的面子往哪搁啊，可问题是，就算是叶盟那边，也挑不出人来，因为雷盟那边的孩子确实太过强悍，雷动无耻的竟然把那两个地阶班的孩子也选上了，这是打算一招结束比试么？     最龖后还有三个，李枭龙实在挑不出来了，有些孩子的目光甚至在隐隐约约地躲着他，毕竟都不瞎，这上去不是找虐么。没办法，李枭龙一闭眼，随手一指：“你，你，还有你，上吧。”     不幸被李枭龙点到的三名孩子，硬着头皮走上前来，李枭龙于心不忍，只能在心里默默地祈祷雷盟子弟下手轻点。     第一场比试，云盟这边是铜少，叶盟那边……纳兰哲连那少年叫什么名字都没记住，铜少就败了。     铜少完败！     纳兰哲这才真正惊讶了！     他是清楚铜少的实力的，上次自己费尽九牛二虎之力，也才和铜少打了个平手，没想到铜少就这么三下两下，就给对方逼出了圈外，这也太强悍了点啊。     “叶子，和铜少打的那个，是地阶班的吗？”     “不是。”叶决观察着场上的情况，这时候，第二场也结束了，云盟又败。     “啊？难不成那个是人阶班的！”纳兰哲惊奇地问。     “嗯。”叶决应一声。     “卧槽！人阶班的就这么变态啊。看来雷破浪什么武者奇才的名声，都是别人奉承的，明显那孩子的能力比雷破浪高好几个档次啊。就这样，也才仅仅人阶班！！！”纳兰哲心里几乎要呐喊出来。     “这个才是地阶的。”叶决说一声，纳兰哲马上把注意力放到场上。     第三场，云盟李振磊对决雷盟雷傲！     这个叫雷傲的少年，看起来约莫十岁，个子高高瘦瘦的，一头长发梳了个辫子，走起路来晃来晃去，看起来很是扎眼。只见雷傲站在场上，负手直立，头颅高高昂起，不像是在比试，倒更像是在赏月。     李振磊被激怒了，虽然明知实力差距巨大，但他是个急xìng子，也不管这么多，暴喝一声，就冲了上去。     他当然没打中！     雷傲等李振磊快到身前，以一种肉眼几乎看不清的速度，“嗖”地闪到一边，然后继续摆那个负手赏月的姿势。     李振磊不信邪，又冲上去，结果情形同上次一样，总是在快要打中的时候，雷傲就会忽然不见。     雷傲也不进攻，但这才真正叫人难受，这不明摆着欺负人么！     李振磊恼羞成怒，可是也没办法，只能一次又一次的冲击，然后被一次又一次的戏耍，换作一般人，可能就识趣地退下了，或者自己假装绊一下什么的，摔出来，输了也就完事了。     但李振磊不，就算明知有差距，明知被戏耍，他仍然一次又一次的冲击着，纳兰哲心中感动，心想相比雷傲，李振磊这样才真正有武者的态度，百折不挠，至死方休！     “哈龖哈，哈龖哈。”雷盟这边的起哄声此起彼伏，雷破浪更是开心得似乎要背过气去。     云盟这边却是一片沉默，就连叶盟的孩子，看着李振磊被这样戏耍，也极是难受。纳兰哲紧咬牙关，虽然目前无能为力，但他记下了雷傲这个名字。     雷傲，今天你所做的，总有一天我会一滴不剩的全还回去！     终于，李振磊筋疲力尽了，而雷傲也似乎玩够了。在一次李振磊冲击未果后，雷傲用脚尖轻轻一点李振磊的屁股，李振磊就“轰”地跌出了圈外，姿势异常难看，果然，笑神经发达的雷破浪又忍不住哈龖哈大龖笑了起来。     纳兰哲恨得牙痒痒，恨不得上去抽他两巴掌。     李振磊确实太累了，累得甚至爬不起来，他勉强地用手臂支撑着身子，试了两次都没有爬起来，这时候，一只手伸了过来。     李振磊抬头一看。     ——是叶决。     叶决沉着劲，把李振磊拉了起来，没有说话，冲他点点头。     李振磊咬着嘴唇，一脸感激地看着叶决，说不出话来，也点点头。     叶决不动声sè地走到圈内，微微昂起头看着一脸诧异的雷傲，说：“下一场不用抽签了，我来挑战你。”     雷傲不可思议地看着叶决，一脸似笑非笑的表情，他实在没想到竟然有人会上来自取其辱，虽然他也知道对方是叶盟赫赫有名的叶决，但他不明白这小子哪来的自信，竟然敢上来挑战他！     不知道我雷傲在人才济济的地阶班也是佼佼者吗？     既然上门送死，那不笑纳也太说不过去了，雷傲轻蔑地一笑，调侃地说：“我力气不多了，那个孩子，叫李什么来着，太厉害了，足足消耗了我八成的力气，叶小少爷下手可不能太重啊。”     “哦，那我还是换个对手吧，要不对你太不公平了。”叶决把“公平”两个字加了重音，大家都能听出是什么意思。     身为地阶班的雷傲，刚刚那样无耻地欺负一个小自己四五岁的小孩子，哪还有什么公平可言。     雷傲一愣，没想到叶决年纪不大，嘴巴倒挺利索，挑衅地说：“没关系，两成力气也能收拾你。”     “好，那我也只用两成力气。”叶决微微一笑，冲着雷傲说。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十一章 虽败犹荣
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲在心底为叶决这句话喝声彩，这样，叶决哪怕输了，也不至于难看，因为你用两成力气，所以我也用两成力气，并且绝对不用三成，输也要输得光明磊落，大气磅礴，虽然私底下可能足足用了十二成的力气，但雷傲也没什么可说的。     雷傲又被叶决占一次便宜，心底恼怒，索xìng直奔主题，对叶决说：“来吧！”     他打算用刚才羞辱李振磊的方式，再羞辱一次叶决。     可是叶决没有听他的，而是学他刚刚的样子，也负手直立，昂首向天，不知道的，还以为在流鼻血。     雷傲看到这里，想这孩子也太托大了，他这种毫无防备的姿势，自己一击就能把他打败，但不能这么便宜他，看你能忍到几时，于是雷傲也一动不动，两人就这么俩俩相望着。     时间就这么慢慢地流淌着，叶决不动，雷傲也不动，刚开始大家还秉着呼吸，等着看他们jīng彩的对决，但过了好半天，俩人依然是这么默默地相对着，大家渐渐地有些坐不住了。     “倒是打呀！”雷盟子弟起哄着。     “快点开打，不打就下去，这不浪费时间么！”     “傲哥，把姓叶的小子干趴下！”     虽然实力上不如对方，但嗓门上云叶两盟的子弟也是不输的。     “叶子加油！叶子加油！”     “干掉雷傲，叶子威武！”     “老大，就看你的啦！”     ……     雷傲也想动，可是俩人这么僵持了半天，自己要先动，虽然能迅速取胜，可是未免让人觉得定力不足，所以，还是再等等吧。     “动了！”观众惊呼。     叶决动手了！     雷傲jǐng惕地一颤，却见叶决只是抠了抠鼻孔，这是**裸的挑衅啊，雷傲终于忍不住了，只觉血往脑门上涌，心想今天不把你小子打个鼻青脸肿，老子就不叫雷傲！     雷傲低啸一声，冲了上去！     “小心！”纳兰哲惊呼，雷傲的速度实在太快了，他几乎看不清楚，只见一道影子“嗖”地一闪而过。     但叶决躲开了。     纳兰哲没有看清叶决是怎么躲开的，但速度一向是叶决的长项，所以叶决能躲开，他并不感到意外。     意外的是雷盟的子弟。     “不是吧，这小子脚步这么快！”     “他竟然躲开了傲哥的冲击！”     “这小鬼有两下子啊！”     ……     雷傲没想到叶决竟然能躲开，因为他刚才那一下并没有留余力，完全拿出了百分百的速度，这小子是怎么躲开的！     雷傲心里暗暗吃惊，终于不再轻敌，认真对待了。     叶决躲开后，并没有进攻，而是又一次背起了手，表情悠闲地看着雷傲——这副姿态正是雷傲刚才对待李振磊的那样。     纳兰哲想，叶决这也算是以彼之道，还之彼身了！     纳兰哲虽然欣赏叶决的作风，也为之叫好，可是地阶班的雷傲，明显在各方面都胜叶决一筹，再这么搞下去，叶决有危险啊！     李振磊看到叶决的举动，知道他是在为自己讨回面子，心底感动，紧紧咬住牙关，说不出话来。     雷傲心下气恼，心想看你小子能撑到什么时候，看来要动真格的了！     人阶武者技：剃！属xìng：风系！等级：一级！     纳兰哲看到雷傲的武魂由内而发缠绕在周身，迅速地弥漫开来，然后雷傲整个人像把锋利的剃刀一样，“嗖”地向叶决冲了过去，纳兰哲甚至能够听到雷傲划破空气的声音。     但叶决又一次躲开了！     没有人知道他是怎么躲开的，等到人们看清的时候，叶决又回复了刚才的模样，安静地站着，看着雷傲。     雷傲没有停顿，在风系武魂的作用下，剃是一个可以连续快速移动的攻击技能，所以，紧接着他又一次向叶决冲击了过去，这一次，速度比上次还要快。     纳兰哲的心都吊到嗓子眼上了，他相信叶决还是会躲开，可是毕竟体力有限，还能躲几次呢？     至少三次！     叶决用实际行动证明，他至少还可以躲开三次，也许不止三次！     雷傲一次又一次冲击，叶决一次又一次躲开，虽然看起来叶决处于劣势，可是感觉被打脸的却是雷傲，因为叶决在用刚才他羞辱李振磊的方法羞辱他！     雷傲已经怒不可遏了，他的武魂也越来越强烈，折腾了这么半天，他竟然一点都不感觉疲倦，反而愈战愈猛，而反观叶决，纳兰哲明显可以看出叶决的武魂在渐渐衰弱，照这样下去，恐怕用不了多久，叶决就会败下来了。     败不可怕，怕的是雷傲为挽回面子，而对叶决痛下狠手。     纳兰哲担心的，正是雷傲所想的，谁都看得出来，雷傲已经一点都不留情了，此刻的雷傲像是一头发了疯的狂狮一样，只等着把叶决一口吞下，然后把骨头都一根根嚼碎。     终于，叶决开始喘气了，而且似乎连站也站不稳了，看起来像是体力已到极限！     雷傲瞅准时机，使出全身力气，将叶决笼罩在他的拳势之内，然后挥出了愤怒的一拳！     他料定，这一拳，叶决是绝计无法躲避的了，可是就在这时候，变故发生了！     刚刚还看起来累到不行的叶决，竟然没有试图躲闪，而是以比他更快的速度，俯身冲了上来，正好避开了他的拳头，同时一拳击打在他左肋上。     雷傲大吃一惊！     叶决的拳头并不重，毕竟以那样的快的速度，根本不可能挥出有力的拳头，令他吃惊的是，年纪小小的叶决，竟然懂得用计使诈，而且装得那么像，连自己都骗了过去，这小子，将来要了不得啊！     不过实力的差距，可不是耍耍小聪明就能弥补的，从叶决这软绵绵的一拳中，雷傲已经明白叶决没有多少余力了。     真正的好戏，现在才开始呢！     雷傲冲叶决yīn狠地一笑，这时候他已经不急着把叶决打出圈外了，他准备慢慢地折磨叶决，好把今天丢掉的面子都捡回来。     可是这时候，变故又一次发生了！     雷盟的子弟惊呆了！     云叶两盟的子弟也惊呆了！     甚至连李枭龙和雷动都有些吃惊，想不到叶决竟然会做出这样的举动！     只有纳兰哲，是微笑的。     在叶决得手，看起来似乎痛击了雷傲一拳后，叶决没有乘胜追击，而是以迅雷不及掩耳的速度，迅速地往后退两步，从容地踏出了比试圈，然后非常礼貌地对着雷傲说了三个字——“我输了”。     雷傲不敢相信自己的耳朵，也不能相信自己的眼睛，这算什么事儿啊，有这么主动认输的么，你还是男人不啊，不应该是宁死不屈地站在场上，被哥狂虐一顿么？     叶决的行事大大的出乎了他的意料，可是叶决都这么有风度了，他自然不能追过去继续打，只好点点头，青着脸走了回去，一脸的郁闷。     叶决从容地走到纳兰哲身边，纳兰哲侧过头，小声地说：“厉害，雷傲要被你气死了。”     叶决难得地微微露一个得意的神sè，然后迅速回复平静，小声地回复说：“好险，再迟一步就被他打到了。”     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十二章 幻术，又见幻术
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     听到叶决的话，纳兰哲点点头，心想叶决不光身手好，头脑也极为聪明，他非常了解自己的优劣势，和比自己大三四岁的雷傲比拼，他除了速度能勉强抗衡后，耐力、力龖量、弹跳等方面，都有明显差距，可是他并没有硬拼，而是巧妙地利用速度拖延着时间，以达到羞辱雷傲的效果，最龖后那一拳，虽然没什么力道，但视觉效果很好，在外行看来，似乎叶决占了多大便宜似的，然后叶决没有被胜利冲昏头脑，果断地退出比试圈认输，这就不仅仅是聪明了，更重要的是叶决的冷静和气度，他并不觉得认输是丢人的事，而这点是很多爱逞强的孩子所做不到的。     冷静，果断，能够随时在战斗中审时度势，并做出最合理的回应，这正是叶决的厉害之处，也是可怕之处。     看起来，似乎是雷傲赢了，可是无论是气势还是作战技巧上，他都是输家，从他们离场时的反应也看得出来，雷傲一脸郁闷，垂头丧气加愤怒，而叶决却高昂着头，平静从容。     这一场，叶决虽然输了，可是能输得这么漂亮，也只有叶决！     ……     接下来的几场，云盟都输了，而且都输得特别快。     雷盟的子弟为了给雷傲找回脸面，动起手来都加大了力气，云盟的孩子们也聪明了，打不过就卖个破绽，在保护好自己的前提下，赶紧输掉。这并不是什么丢人的事情，打不过就是打不过，而且雷盟以大欺小都不感觉脸红了，自己还顾忌什么脸面啊，总比被打得鼻青脸肿吃不下饭的好。     前九场全部比完，云盟无一胜绩，全败！可是全胜的雷盟看起来，却似乎并不开心，因为赢的太没劲了，常常是轻飘飘一个试探拳挥过去，对方就捂住胸口，大叫一声，败下阵来。     能不这么假么，拳头还没挨到你衣服啊，这假摔得也太明显了吧！那个，大哥，你这个就过分了啊，我明明还没碰到你，你捂肚子干嘛，我可不会隔空打穴啊……雷盟子弟一脸郁闷，只能在心底安慰自己，云盟的都是孬种。     可是为什么“孬种”们，反而洋洋自得呢？     剩下最龖后一场了，已经不用抽签了。     云盟剩下的，是纳兰哲。     而雷盟剩下的，是雷破浪。     不知道是不是命运的安排，这两个宿命般的孩子，又一次遇上了。     雷破浪迫不及待地冲进了比试圈，他已经等不及要一雪前耻了。     而纳兰哲则摸索着，慢悠悠地一步一步走过去，似乎连路都走不稳的样子。     他当然是故意的，一来可以让雷破浪轻敌，不过经过上次一战，相信雷破浪再蠢也不会轻敌了。不过，这样至少可以给大家一个感觉，就是雷破浪赢了也没什么大不了的。     毕竟，谁会为打败一个连路都走不稳的瞎子而感觉光荣呢。     雷破浪见纳兰哲走得慢腾腾的，恨不得过去把他扶进去，然后再一脚踹出去。     终于，如蜗牛转世一般的纳兰哲，走进了比试圈。     宿命的战斗，即将打响！     ……     雷破浪是个实在人，不来虚的，没等纳兰哲站稳，就箭一般冲上去开干。     纳兰哲见雷破浪这么不客气，那自己也不用客气了，最近这段时间，他自我感觉进步很大，秒杀雷破浪也许有难度，但轻松搞定还是没问题的。     不过，上次被雷动用幻术搞了一下，纳兰哲心里留下了yīn影，总时不时的留意一下雷动，生怕他再来一次，那眩晕呕吐的感觉，实在不好受。     “喝！”     雷破浪力气很大，但比力气更大的是嗓门，纳兰哲担心耳膜被他震坏，所以还是速战速决的好。     好歹要为云盟赢下一场！     雷破浪上次被纳兰哲近身用柔术制伏，这次学乖了，再也不近纳兰哲的身了，每次都是冲上去挥一拳，不管打不打得到，都迅速退开，所以纳兰哲虽然想着速战速决，但貌似有些难度。     不过，一天天辛苦修炼所流的汗水，岂是会白流的！     纳兰哲一反常态，主动攻击了起来，而且来势汹汹，几个回合下来，就逼得雷破浪无法招架，只有躲闪的份儿了。     纳兰哲的表现大大的出乎了雷盟子弟的预料。     ……     “喂喂，这小子真的看不见吗，怎么动作这么利索？”     “就算看得见，眼睛上也蒙着黑布呢，话说这小子比上次更厉害了啊。”     “这么下去，恐怕破浪不是他的对手呢。”     “急什么，破浪要开始反击了！”     ……     果然，雷破浪开始了反击，只见他跑到远离纳兰哲的地方，忽然停住，左手的食指和中指伸出来，抵住了额头。     纳兰哲看得莫明其妙，心想雷破浪这是闹哪样，莫非要发shè六脉神剑？     还真让他猜中了！     只见雷破浪的手指上忽然生出了一团类似火焰般飘浮不定的东西，随着手指的移动还会变幻形状，然后雷破浪猛地指着纳兰哲，用力一甩，竟然甩出了一团小火焰。     幻术技：迷之火焰！属xìng：眩晕系！等级：一级！     那团小火焰，以极快的速度向纳兰哲shè了过去，纳兰哲奋力地向龖上高高跃起，才勉强躲了过去。     但一波刚过，一波又来！     就这样，纳兰哲使尽浑身解数，躲着雷破浪的指间shè出的小火焰。这时候，纳兰哲忽然出生好奇心，不知道被火焰命中会发生什么，因为他能看出来，那火焰只是虚幻，并没有实形，所以肯定是不会出现烫伤这种事的。     想到这里，纳兰哲有些控制不住地跃跃yù试，想接下一团小火焰，看看会怎么样。不过常言道，好奇杀死猫，现在可不是发作好奇心的时候，想来被命中后不会有什么好事。     就这样，纳兰哲刚才取得的优势，被雷破浪一点点的蚕食了回去，纳兰哲忙着躲避雷破浪shè出的小火焰，根本无法靠近雷破浪，更不用谈什么攻击了。     “嗖，嗖，嗖！”     雷破浪从不同方位，连续shè出三团小火焰！     纳兰哲左腾右挪，躲开了两团，但不幸被第三团命中了！     “啊！”     纳兰哲失声叫了出来，他看着那团小火焰从他的心口穿了过去，然后瞬间疼痛无比，不由得低头一看——     “卧槽！”     纳兰哲大惊失sè！     只见那团小火焰竟然把他的胸口砸出个洞来，眼看是不能活了！     这件事发生的太突然了，纳兰哲一时反应不过来，心神俱骇！     难道一切就此结束了吗？     那些梦想，那些人，那些小秘密，就到这里为止了吗？     命运怎么总是这么突然！     可是，不对劲啊！     为什么这么安静？     纳兰哲看看四周的观众，只见大家的表情并没有什么特别，尤其是云盟和叶盟的那些孩子，表情一如往常，虽然看上去都挺紧张，但却绝对不像是看到血案发生的样子。     莫非自己看到的都是假象？     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十三章 赢
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲反应过来，低头一看，只见胸口的大洞已经在慢慢复原了，这才明白，自己是中了雷破浪的幻术，可是他明白的有些迟了！     “砰！”     纳兰哲没有留意到雷破浪的接近，被雷破浪一拳砸在了肚子上，顿时痛得眼泪都出来了。レ思路客小说网レ     雷破浪乘胜追击，连续踢打了纳兰哲好几下，才被反应过来的纳兰哲躲开。     这时候，纳兰哲已经处在了比试圈的边缘！     “好险！”纳兰哲定定神，心想还好站龖住了，否则再退一小步，这比试就输了。     雷破浪自然不会放过这个大好机会，扬起一脚踢了过来，纳兰哲迅速闪开，冲雷破浪的小腿骨狠狠地踢了一脚，雷破浪吃痛，差点站不住。     纳兰哲了解人体的脆弱关节，小腿骨看似坚硬，不过被踢一脚的痛感却是极大的，机会难得，他打算趁雷破浪站不稳的时候，冲上去结束战斗。可是这时候，那讨厌的幻术技又来了，这次，雷破浪大概是放了大招，已经不是一团一团的来，而是一大片火焰劈头盖脸地扑了过来。     纳兰哲大吃一惊，往后退几步，见无处可退了，只好就地打滚，才勉强闪开。     好在刚才貌似耗费了雷破浪很多jīng神力，接下来，他又是只能发些小火焰了，纳兰哲灵巧地躲避着，越来越接近雷破浪！     看起来，雷破浪终于慌了，不住地边后退，边发shè小火焰，可是幻术是讲究凝聚jīng神力的，此时他的jīng神已经涣散，因此幻术技的质量也直线下降，到后来已经放不出小火焰了，就连他手指上的火焰也几近熄灭！     就是现在了！     纳兰哲迎头冲了上去，右拳蓄满力气，打算一拳把雷破浪打出比试圈，痛痛快快地赢一场，至于什么水云学院的人阶班，他才不在乎呢。     他只是单纯地想揍雷破浪而已，而想揍雷破浪的原因有三个：     第一个是雷破浪想娶梨丫头！     第二个是雷破浪想娶梨丫头！     第三个还是雷破浪想娶梨丫头！     当然，也许想娶梨丫头并不是雷破浪的意思，而是雷墨那死老头的鬼主意，不过纳兰哲可不管这么多。     他绝不允许这帮混蛋碰梨丫头一根手指，就是一根毫毛也不行！     雷破浪，上次你败在哥手里，这次，还败在哥手里，下次，你一样会败在哥手里，长得记xìng吧！     当然，纳兰哲对雷破浪的记xìng持怀疑态度，所以，非常有必要用实际行动给他长长记xìng啊，比如一记充满力龖量的铁拳！     是打鼻子还是打肚子呢？     算了，还是给这臭小子留点脸面吧，就不毁他容了。     想到这里，纳兰哲不禁为自己的仁慈感动。     他的拳头就要击中雷破浪的肚子了，虽然看不见雷破浪的表情，但纳兰哲想，此刻的雷破浪一定是大惊失sè！     可惜，他错了。     他是看不到在那一瞬间，于雷破浪的嘴角升起的邪恶微笑的。     就算能看到，也晚了。     纳兰哲这才明白，自己犯一个多么大的错误——轻敌！     他把雷破浪想得太简单了，他把这个世龖界想得太天真了，会用计使诈的，并不只他一个人。     至少在这个比试圈内，不是他一个人，而另一个人，毫无疑问，就是雷破浪！     就在纳兰哲的拳头快要击中雷破浪的时候，雷破浪忽然往后一闪，与此同时他左手的五根手指，同时燃起了火焰，然后，纳兰哲看到一片火海将他包围。     纳兰哲没来由的恐惧着！     虽然明知道四周的火海都是假的，可还是说服不了自己，他像是发了疯一样，四处躲闪，可是躲无可躲。照这个样子，不必雷破浪攻击他，他自己就会在不知不觉中，走到比试圈外。     “小哲，深呼吸！”     是叶决的声音！     纳兰哲照着做，果然感觉好了些，可是雷破浪并不给他深呼吸的机会，一记又一记的重拳劈头盖脸地砸了下来，纳兰哲感觉鼻子里有液体流出，想来不会是鼻涕。     是血！     纳兰哲的嘴角也被打破了，咸咸的血腥味，瞬间布满舌尖，有一些还顺着舌头流进了肚子了。     纳兰哲明白，其实雷破浪完全可以一脚把他踹出比试圈的，可是显然他不满足于此，他要发泄，要把上次受的屈辱都报回来。     以牙还牙，以血还血！     “停！停！”     李枭龙高声喊着，作势要向比试圈冲过去，可是却被旁边的雷动一把拉住了。     “哎哟，李馆长，比试还没分出个胜负呢！还是等等看吧。”雷动皮笑肉不笑的说。     “雷先生，咱们说好龖的，点到为止，不能见血，你看小哲的嘴鼻都流血了，这样下去我怎么向他家人交待！”李枭龙有些生气了，他虽然知道眼前的雷动是不能惹的，而且睚眦必报，为人yīn险卑鄙，可是他顾不了那么多了，他实在不忍心看着纳兰哲被雷破浪肆虐。     “别急嘛，李馆长，别看雷少爷现在稍微占了点上风，但哲少爷还没放弃呢，我相信，哲少爷还有赢的机会。”     这种无耻的话，天底下也只有雷动说得出来了。     李枭龙被雷动扯着，也不好用力挣脱，只得大声冲着比试圈内的纳兰哲喊：“小哲，快跑出比试圈，不要逞强了！”     这时候云叶两盟的子弟也不忍看下去了，纷纷劝着。     “小哲，别死撑了，再往后退一步就行了。”     “认输吧，小哲，不丢人，快点认输啊！”     “雷破浪你住手，你个混蛋，快放开我们小哲！”     只有叶决，一言不发，安静地看着被暴虐的纳兰哲。     “噗！”     纳兰哲向地上吐一口带血的唾沫，一动不动地盯着雷破浪。这时候，他已经感觉不到疼痛了，浑身上下都被雷破浪打麻木了。     他知道，只要自己退一步，离开比试圈，就不用继续挨揍了。     可是有时候，身为男人是不能退这一步的。     哪怕是生与死的一步！     他还站在这里，不是为了什么所谓晋级人阶班的资格，也不是怕丢人，更不是死撑着装汉子！     他还站在这里，只有一个目的。     也是唯一的目的。     ——赢！     （求推荐票，谢龖谢大家，顺手收藏下吧）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十四章 答复
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （喜欢的，有劳随手收藏一下，支持小冷，谢龖谢）     夕阳西下，天气难得的不算太冷，长长的街道上，两个孩子结伴走着，其中一个孩子身形削瘦，一身黑衣，另一个孩子个子要稍矮一些，穿一身灰sè衣服，眼睛上蒙一块黑布。     这两个孩子自然是叶决和纳兰哲。     “叶子，雷破浪进步很快，他的幻术技非常厉害，照这样下去，用不了多久，我就打不过他了。”纳兰哲抿着嘴，一脸郁闷地说。     “你已经很不龖错了。雷破浪的幻术天赋很好，他那种程度的幻术，一般孩子根本抵抗不了，你竟然还有余力还手，可见你对幻术有着过人的防御。”叶决微微低着头，一头乌黑的长发在风中飘来飘去。     “啊？是因为我看不见么？”纳兰哲有些不解。     叶决点点头，说：“也许是。”     但纳兰哲不仅仅想明白原因，他更想找到解决问题的办法，“可是雷破浪的幻术进步得很快，这次我几乎都抵挡不住了，我要怎么办才能更好龖的防御他的幻术呢？”     “办法有，你也学习幻术，培养强大的jīng神力，就能抵御别人的幻术了，可是这个有点困难，尤其是——”叶决说到这里停了下来。     纳兰哲顺着他的话接了下去：“尤其是我还看不见对。”     “是的。修炼幻术技分为三步：静心凝神、构建蓝图、冥思致幻。其中普通人能修炼学习的只有前两步，第三步冥思致幻只有拥有幻术天赋的人才能够办到。”     “叶子你有幻术天赋么？”纳兰哲问。     “我没有，至少现在没有。不过我对幻术的抵御能力还算不龖错。遇上雷破浪这种级别的不会吃亏，但更厉害的就难说了。”     “难道幻术师真的是武者的克星么？”纳兰哲有些遗憾地摇摇头，想着将来可能遇到很多幻术师，而自己无能为力，有些无可奈何。     “不一定。”叶决肯定地说，“什么都是相对的，一般的幻术师只能对付人阶武者，面对地阶武者就没什么办法了，因为一般人阶武者以上的武者，都会专门学习抵御幻术技的办法。而且，幻术师还有一个死穴，就是使用幻术时不能分散jīng神，所以驯兽师是幻术师的天敌，因为幻术技只能作用于人，不能作用于兽，所以武者想要对抗幻术师，只需要联合驯兽师一块对抗就可以了。或者本身就是驯兽师，就更厉害了。”     “想成为驯兽师听说更难，哪怕成为驯兽师等级最低的灵兽师，听说都要好多年，而且还不一定能成功，是这样么？”纳兰哲问道。     “是的。”叶决点点头，说，“必须要驯服灵兽，缔结魂兽契约，才能成为灵兽师，但驯服灵兽难度很大，这个也是讲天赋的，比如火岛人，天生拥有驯兽的天赋，所以他们常常十来岁，就成为灵兽师，而水云大陆的人，常常有驯了十几年都无法驯服灵兽的人，也就放弃了，因为灵兽的寿命是有限的，通常都比较短。”     “那我到底该怎么办呢？”纳兰哲也不知道该怎么办了。     叶决转过头看看纳兰哲，沉声道：“还是那句话，做你能做的。你现在能做的就是认真修炼，先成为人阶武者再说。到时候再学习抵御幻术，就容易许多。”     “唉，也只能这样了。”纳兰哲叹口气，叹完后地发觉，也许是跟爷爷在一块呆久了，现在连叹气都有点他的味道了。     回到云盟，纳兰哲把脸上伤势的来龙去脉跟大家简单说了一下，水云竹气愤得差点要摔杯子，水云梨更是恨不得马上配一副毒药把雷破浪——不，所有姓雷的人都毒死！     水云泽还算沉稳，只是心疼地摸摸纳兰哲的小脑袋，说不出话来。     吃过饭后，大家聚在一块聊天。这时候，门卫通报，有人求见。     来人是纳兰哲所没见过的。     一小会工夫后，纳兰哲弄清了来人的身份，原来是雷墨的人，而此行的目的，只为向云盟要一个答复：嫁还是不嫁？     水云泽回答的干脆利索，只有两个字：不嫁。     来人也没有纠缠，丢下一句话就走了。     “总长大人，那我先告辞了，咱们总长审核会上见。”     这是**裸的威胁啊！     纳兰哲怒不可遏，心想现在连什么阿猫阿狗都敢上云盟来撒野了，雷墨这死老头太欺负人了。     水云泽倒显得平静许多，毕竟这是早已经做好龖的决定，只是来得早了一些而已。     ……     没过几天，水云间上上下下都在讨论总长审核会的事了，其讨论主题，竟然不是水云泽会不会下台，而是新上任的雷墨总长，会实施怎样的举措。看来大家已经认定水云总长的下台是板上钉钉的事了。     对这一些，纳兰哲什么都改变不了，只能做好自己的事，认真修炼。     时间就在汗水的滴答声中，一天天度过，转眼间，一个多月过去了，总长审核会正式召开！     水云泽虽然明知道结果，但总长审核会还是不能不参加，按照惯例，总长审核会可以带上家人，所以，水云泽把纳兰哲和水云梨也带上了，按道理叶决是不能算作家人的，可是也没人计较这个，就一并带上了。     总长审核会是在水云间赫赫有名的长老厅召开。     除了叶氏家族的族长叶慈没有出席，其它各大家族的族长都悉数参加了。纳兰哲远远地看到了图兰族的族长图兰萝，甜甜地打了个招呼，叫了声“萝nǎinǎi”，不过心里也知道，叫了也白叫，身为一族之长，图兰萝是不会因为他这一声而改变主意的。     她的那一票，注定是不会投给爷爷的。     总长审核会开始，竟然是各族族长评论总长这些年来的功绩，一个个说得满怀热情，满嘴都是表扬的话，就差没把水云泽说成是圣人再世，恨不得永垂不朽了。     纳兰哲想这些人虚伪得可以，明明一会儿就要把人家搞下台，还整这些虚情假意，要真觉得爷爷好，投票支持他不就行了，到头来不还是不投么，所以说什么都是假的，利益才是关键。     听了这些人半天的胡扯，总长审核会终于进入了正题，接下来进行的，是不记名投票，长老共十名，除了总长拥有两票外，其它每人一票，只需要在票上面写上同意或否决两个字就可以了。     同意的意思就是同意水云泽继续担任总长，直到水云历1000年正式退位。至于否决，意思就显而易见了。     虽然说是不记名投票，其实也就是走走形式，一共就这么十个人，谁投了什么票大家心里都清楚。     因为各位长老都是早就拿定了主意，所以投票环节进行的很快，一小会工夫，票已经全部投好，由大家最信服的水云学院院长收集了起来，进行公布。     纳兰哲虽然明知道结果，但还是忍不住期待奇迹的发生，万一哪个长老手抖了把否决写成了同意呢！     纳兰哲知道这压根不可能，只能自娱自乐地苦笑一下，然后只能等待结果的公布了。     如果水云泽能获得至少六票同意，那就可以继续担任总长，这总长审核会也就算开完了，而如果水云泽不幸被六票及六票以上否决，那接下来就还有一件事情，从剩余九位长老中选出一位代理总长来，然后三个月后，会决定是否将代理总长扶正。     反正都是些骗人的把戏和繁琐的程序，现在连街上卖烧饼的王大爷家的小女儿养的那只小猫，都知道下一任总长是个老流氓，姓雷名墨，绰号毒龙。     “咳咳！”院长张兆杰咳嗽一声，雄浑厚重的苍老声音在长老厅内传播开来，“多的就不说了，我直接念票，第一票，同意。”     水云泽面sè坦然，一言不发，微微点点头。     张兆杰把念完的票放在一边，把手伸进小箱子，取出第二张票来。     “第二票，同意。”     纳兰哲想运气还算不龖错，拿了两张都是同意，这也意味着小箱子里只剩下三张同意票了。     不知道下一张是同意还是否决。     “第三票，同意。”张兆杰的声音波澜不惊，却能让在座的每个人都听得清清楚楚。     “第四票，同意。”     纳兰哲有些坐不住了，想武帝的手果然与众不同啊，竟然连抽出四张同意票，心说有本事再抽两张同意票出来，我给您跪了。     张兆杰似乎听到了纳兰哲的心声，抽出第五张票，停顿一下，平静地说：“第五票，同意。”     “啊！”纳兰哲呆住了，这是什么情况啊，武帝竟然把全部的同意票都抽了出来，箱子里剩下的全部都是否决票了。     ……     这时候水云泽也有些动容了，他转过头，远远地望向了坐在另一边的图兰萝，看见图兰萝也在向他望来，目光一交接，两人马上都避开，可是那一瞬间，水云泽在图兰萝眼中看到了一些奇怪的东西。     他也说不出奇怪在哪里，难道说，她把她的这一票投给我了？水云泽心里想，可是想想又觉得不可能。     这到底是怎么回事呢，下一票，到底是同意，还是否决？     （推荐、收藏，快跳进碗里来啦……） 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十一章 同意还是否决
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲知道叶决想说什么，顺着他的话接了下去：“尤其是我还看不见对。”     “是的。简单些说修炼幻术技分为三步：静心凝神、构建蓝图、冥思致幻。其中普通人能修炼学习的只有前两步，第三步冥思致幻只有拥有幻术天赋的人才能够办到。”     “叶子你有幻术天赋么？”纳兰哲问。     “我没有，至少现在没有。不过我对幻术的抵御能力还算不龖错。遇上雷破浪这种级别的不会吃亏，但更厉害的就难说了。”     “难道幻术师真的是武者的克星么？”纳兰哲有些遗憾地摇摇头，想着将来可能遇到很多幻术师，而自己无能为力，有些无可奈何。     “不一定。”叶决肯定地说，“什么都是相对的，一般的幻术师只能对付人阶武者，面对地阶武者就没什么办法了，因为一般人阶武者以上的武者，都会专门学习抵御幻术技的办法。而且，幻术师还有一个死穴，就是使用幻术时不能分散jīng神，所以驯兽师是幻术师的天敌，因为幻术技只能作用于人，不能作用于兽，所以武者想要对抗幻术师，只需要联合驯兽师一块对抗就可以了。或者本身就是驯兽师，就更厉害了。”     “想成为驯兽师听说更难，哪怕成为驯兽师等级最低的灵兽师，听说都要好多年，而且还不一定能成功，是这样么？”纳兰哲问道。     “是的。”叶决点点头，说，“必须要驯服灵兽，缔结魂兽契约，才能成为灵兽师，但驯服灵兽难度很大，这个也是讲天赋的，比如火岛人，天生拥有驯兽的天赋，所以他们常常十来岁，就成为灵兽师，而水云大陆的人，常常有驯了十几年都无法驯服灵兽的人，也就放弃了，因为灵兽的寿命是有限的，通常都比较短。”     “那我到底该怎么办呢？”纳兰哲也不知道该怎么办了。     叶决转过头看看纳兰哲，沉声道：“还是那句话，做你能做的。你现在能做的就是认真修炼，先成为人阶武者再说。到时候再学习抵御幻术，就容易许多。”     “唉，也只能这样了。”纳兰哲叹口气，叹完后地发觉，也许是跟爷爷在一块呆久了，现在连叹气都有点他的味道了。     回到云盟，纳兰哲把脸上伤势的来龙去脉跟大家简单说了一下，水云竹气愤得差点要摔杯子，水云梨更是恨不得马上配一副毒药把雷破浪——不，所有姓雷的人都毒死！     水云泽还算沉稳，只是心疼地摸摸纳兰哲的小脑袋，说不出话来。     吃过饭后，大家聚在一块聊天。这时候，门卫通报，有人求见。     来人是纳兰哲所没见过的。     一小会工夫后，纳兰哲弄清了来人的身份，原来是雷墨的人，而此行的目的，只为向云盟要一个答复：嫁还是不嫁？     水云泽回答的干脆利索，只有两个字：不嫁。     来人也没有纠缠，丢下一句话就走了。     “总长大人，那我先告辞了，咱们总长审核会上见。”     这是**裸的威胁啊！     纳兰哲怒不可遏，心想现在连什么阿猫阿狗都敢上云盟来撒野了，雷墨这死老头太欺负人了。     水云泽倒显得平静许多，毕竟这是早已经做好龖的决定，只是来得早了一些而已。     ……     没过几天，水云间上上下下都在讨论总长审核会的事了，其讨论主题，竟然不是水云泽会不会下台，而是新上任的雷墨总长，会实施怎样的举措。看来大家已经认定水云总长的下台是板上钉钉的事了。     对这一些，纳兰哲什么都改变不了，只能做好自己的事，认真修炼。     时间就在汗水的滴答声中，一天天度过，转眼间，一个多月过去了，总长审核会正式召开！     水云泽虽然明知道结果，但总长审核会还是不能不参加，按照惯例，总长审核会可以带上家人，所以，水云泽把纳兰哲和水云梨也带上了，按道理叶决是不能算作家人的，可是也没人计较这个，就一并带上了。     总长审核会是在水云间赫赫有名的长老厅召开。     除了叶氏家族的族长叶慈没有出席，其它各大家族的族长都悉数参加了。纳兰哲远远地看到了图兰族的族长图兰萝，甜甜地打了个招呼，叫了声“萝nǎinǎi”，不过心里也知道，叫了也白叫，身为一族之长，图兰萝是不会因为他这一声而改变主意的。     她的那一票，注定是不会投给爷爷的。     总长审核会开始，竟然是各族族长评论总长这些年来的功绩，一个个说得满怀热情，满嘴都是表扬的话，就差没把水云泽说成是圣人再世，恨不得永垂不朽了。     纳兰哲想这些人虚伪得可以，明明一会儿就要把人家搞下台，还整这些虚情假意，要真觉得爷爷好，投票支持他不就行了，到头来不还是不投么，所以说什么都是假的，利益才是关键。     听了这些人半天的胡扯，总长审核会终于进入了正题，接下来进行的，是不记名投票，长老共十名，除了总长拥有两票外，其它每人一票，只需要在票上面写上同意或否决两个字就可以了。     同意的意思就是同意水云泽继续担任总长，直到水云历1000年正式退位。至于否决，意思就显而易见了。     虽然说是不记名投票，其实也就是走走形式，一共就这么十个人，谁投了什么票大家心里都清楚。     因为各位长老都是早就拿定了主意，所以投票环节进行的很快，一小会工夫，票已经全部投好，由大家最信服的水云学院院长收集了起来，进行公布。     纳兰哲虽然明知道结果，但还是忍不住期待奇迹的发生，万一哪个长老手抖了把否决写成了同意呢！     纳兰哲知道这压根不可能，只能自娱自乐地苦笑一下，然后只能等待结果的公布了。     如果水云泽能获得至少六票同意，那就可以继续担任总长，这总长审核会也就算开完了，而如果水云泽不幸被六票及六票以上否决，那接下来就还有一件事情，从剩余九位长老中选出一位代理总长来，然后三个月后，会决定是否将代理总长扶正。     反正都是些骗人的把戏和繁琐的程序，现在连街上卖烧饼的王大爷家的小女儿养的那只小猫，都知道下一任总长是个老流氓，姓雷名墨，绰号毒龙。     “咳咳！”院长张兆杰咳嗽一声，雄浑厚重的苍老声音在长老厅内传播开来，“多的就不说了，我直接念票，第一票，同意。”     水云泽面sè坦然，一言不发，微微点点头。     张兆杰把念完的票放在一边，把手伸进小箱子，取出第二张票来。     “第二票，同意。”     纳兰哲想运气还算不龖错，拿了两张都是同意，这也意味着小箱子里只剩下三张同意票了。     不知道下一张是同意还是否决。     “第三票，同意。”张兆杰的声音波澜不惊，却能让在座的每个人都听得清清楚楚。     “第四票，同意。”     纳兰哲有些坐不住了，想武帝的手果然与众不同啊，竟然连抽出四张同意票，心说有本事再抽两张同意票出来，我给您跪了。     张兆杰似乎听到了纳兰哲的心声，抽出第五张票，停顿一下，平静地说：“第五票，同意。”     “啊！”纳兰哲呆住了，这是什么情况啊，武帝竟然把全部的同意票都抽了出来，箱子里剩下的全部都是否决票了。     ……     这时候水云泽也有些动容了，他转过头，远远地望向了坐在另一边的图兰萝，看见图兰萝也在向他望来，目光一交接，两人马上都避开，可是那一瞬间，水云泽在图兰萝眼中看到了一些奇怪的东西。     他也说不出奇怪在哪里，难道说，她把她的这一票投给我了？水云泽心里想，可是想想又觉得不可能。     这到底是怎么回事呢，下一票，到底是同意，还是否决？     空气似乎都冻结了！     长老厅内的所有人都屏住了呼吸，把目光投shè在武帝张兆杰那双苍老的手上，在他手里捏着的，是第六票，也是决定水云泽是否能继续担任总长一职的关键一票，这一票，到底是什么呢？     纳兰哲感觉自己心跳加快了，他虽然明知道这一票必定是否决，不止这一票，下一票也将是否决，下下票也会是否决，因为剩下的六票，必定是雷盟的五票加上风家的那一票了。     而这六位长老，是绝不可能把票投给爷爷的！     且不说爷爷和他们大部分并无交情，就是有交情，并且大有交情的图兰萝，在最龖后关头，也选择了家族利益，而不是昔rì情感。     可是，为什么气氛这样诡异呢，为什么武帝张兆杰能一下子把所有的同意票抽了出来。     这似乎看起来并不是巧合，难道说，背后还有什么自己不知道的事情么？     纳兰哲想来想去，想不出去，只好翘首以待最龖后的结果。（喜欢的，有劳随手收藏推荐一下，支持小冷，谢龖谢）     欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！ 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十二章 风九楼
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （啦啦啦，激动人心的时刻到来，最强之男登场！）     这时候，他的心理很矛盾，既想快点听到结果，又害怕听到结果，恨不能用双手死死捂住耳朵，他知道这是掩耳盗铃的办法，可是他控制不住地紧张着。     张兆杰把第六票翻过来，看着上面的字，不动声sè地说：“第六票——”     每个人都伸长了脖子，竖起了耳朵，只等着听那震撼的两个字。     ——“同意！”     “啊！”纳兰哲情不自禁地叫了出来，但他的声音并没有被大家听到。     因为很多人都情不自禁地发出了声音。     “这是怎么回事啊，不是说……”     “是啊，第六票是谁投的啊，听说图兰族族长当年和总长大人是青梅竹马，差点就成为一对，莫不是……”     “嘘，这种事你也敢乱说，舌头不想要了！”     “可是，这第六票要不是图兰族族长投的，会是谁呢，总不会是雷墨大人投的。”     “开什么玩笑，雷墨大人对总长之位是志在必得，怎么会投给水云家，倒是风家大少和水云羞小姐是天作之合的一对，风家大少的父亲是风氏族长，肯定是投给总长大人了，说不定风家大少的二叔，念及这份人情，也把票投给了总长大人？”     “这你就不懂了，风家老二和风家老大，表面上看起来和和气气，暗地里实际上为了风氏族长之位，你争我斗了好多年了。打死他也不会因为风家大少和水云羞小姐的关系把票投给总长大人啊。”     “那这到底是咋回事啊，坊间传言总长大人不是肯定会下台的吗，还有好多开盘押注的，我还押了好几注雷墨大人呢，这下要输惨了，郁闷啊。”     ……     “咳咳，大家安静下。”张兆杰的声音并不大，可是大家一听到，就马上都安静了下来。     武帝的面子都不给，还想不想在人间混了！     “谢龖谢大家，第七票——同意！”     张兆杰的声音传出来后，武帝的面子大家也不给了，长老厅一下子炸开了锅，各种预料之外，各种议论纷纷，各种蛋疼菊紧搞不懂。     纳兰哲撕了自己几下，很疼，所以这不像是在做梦。可是这到底是怎么回事呢？     如果说第六票还可能是图兰萝念及旧情投的，那这第七票呢？     总不会是雷盟的其它长老偷偷投的，这种可能xìng比自己睁开眼看见光明还小啊，雷盟现在形势大好，谁敢违背雷墨的意思，把票投给水云盟？     虽然知道爷爷能继续担任总长，可是纳兰哲始终觉得这件事透着古怪和诡异，搞不好是什么yīn谋！     “大家静一静好吗？”张兆杰冲大家说道。     但没人理会他，长老厅内仍然喧嚣无比。     “大家静一静，让我先把投票公布完！”张兆杰的声音不大，却震得每个人的耳膜都嗡嗡作响，也不知道用了什么高深的武者技法。     这招很管用，大家吃硬不吃软，立马就安静了！     “第八票，同意。”     “第九票，同意。”     “第十票，同意。”     这一次，大家是真的说不出话了，每个人的嘴巴都张大到可以吞下一枚咸鸭蛋，这是什么情况啊！！！     纳兰哲迅速地把目光扫向雷盟的几位长老，只见他们的表情与大家不同，显得非常平静，似乎是早就知道这个结果。     他们在搞什么啊？     轰轰烈烈的举办一次总长审核会，就为了像小孩子一样，过个家家么？     事情肯定没有这么简单，yīn谋，肯定有yīn谋！     这时候纳兰哲又把目光转向雷墨，雷墨就坐在他左手边不远，他的身上散发着一股淡淡的龙涎香香味，这是一种很名贵的熏香，产自遥远的火岛，一小盒龙涎香可以在水云间的繁华地段买一个小院了。     这已经不能算是贵了，简直是奢侈到坑爹啊！     全水云间恐怕也只有雷墨这种财大气粗到爆的人用得起。     不过龙涎香的气味确实好闻，纳兰哲鼻子很灵，隔着这么远也能闻得到，龙涎香的香味很特别，闻起来给人一种置身仙境的感觉，飘飘yù仙。     不过现在不是享受香味的时候，纳兰哲奇怪地发现，雷墨的表情竟然不是恼怒，虽然看不清楚，但似乎他正在淡淡地微笑着。     似乎这一切，他不仅早就知道，很可能就是他一手促成的！     他不是想当总长么，这么好龖的机会怎么会放弃呢？     纳兰哲左想右想，怎么也想不明白，雷墨这到底是唱得哪一出戏。     这时候张兆杰手里，只剩下最龖后一张票了。     会是否决吗？     “第十一票，同意！”     尘埃落定！     雷墨第一个站起来带头鼓掌，于是雷声般的掌声响了起来，久久不绝。     雷墨大步流星地走到水云泽面前，大声地恭喜着，声音恨不能让远在火岛的焰蜗牛也听见：“哈龖哈，总长大人过去这些年的努力大家都能看在眼里，这次总长审核会，其实也就是走走形式，以示咱们帝国编制的公平，其实我老墨心里第一个就不同意召开什么总长审核会，还有两年多，泽兄不当总长，谁能当得起这个位子！”     纳兰哲想雷墨睁眼说瞎话的本领又见长了。     水云泽自然也不相信雷墨的鬼话，可是面子上的工夫还是要做到的，于是他也客客气气地说了一通话，暗示下一任总长之位，是非雷墨老弟不可啊！     雷墨打个哈龖哈，走开了，这时候其它各大家族的族长也都凑过来恭喜水云泽，水云泽礼貌地一一回应着。     “泽哥，恭喜了。”图兰萝是等其它人都走后，才走过来的。     “阿萝，这是怎么回事？”这时候长老厅内只剩下零零散散的几个人了，水云泽也不避讳，直接问了出来。     图兰萝回答说：“我也是今天早上才收到雷墨传的信，叫我把票投给你。我也不明白是怎么回事，不过刚刚听雷盟其它几位长老聊谈，似乎他们都是今天早上收到的雷墨的消息，消息都只有一句，让把票投给你，其它就什么都不知道了。”     “哦？雷墨这是搞什么花样？”水云泽若有所思地摸摸胡子。     “我也不知道，不过刚刚听他们说，好象和战国学院的幻皇孟冥，还有雪国那边有点关系。”     纳兰哲就在图兰萝和水云泽的身边，听到这里时，他的脑袋一下子就大了，怎么还会牵扯到战国学院，幻皇孟冥，还有雪国大陆啊，这也太复杂了点儿。虽然结果是好龖的，可是纳兰哲却开心不起来，他还是觉得有点不对劲。     不仅仅是他，可能未来的三五天，当这件事传遍水云大陆时，每个智商正常的人都会觉得不对劲。     但这些谜团，并没有困扰大家多久，过了几天，真相就大白于天下。     首先，确实和雪国有关系，雪国现任总长公开支持水云泽担任总长，扬言如果水云泽下台，将终止和水云大陆三大国的合龖作，不再输出幻术师。     这个消息让纳兰哲很感意外，他问过了，爷爷压根就不认识雪国现任的总长，甚至连见都没见过，真是见鬼了，这人怎么会跑出来鼎力支持？     其次，战国学院院长，名扬天下的幻皇孟冥，正式收水云羞为干女儿，并公开发表声明，欣赏水云泽担任总长这几年的成绩，希望他能在总长之位上继续呆下去。     幻皇一言，一言九鼎！     孟冥可不像武帝张兆杰这样低调，他是这世上活着的所有人里，最恐怖的存在，他的成名绝技是名为“修罗场”的幻境技，而死在“修罗场”下的人，据说至少有上百个。     别以为上百个不算多，要知道够资格能让幻皇使出“修罗场”的人，个个都是雄霸一方的强人大佬，从这点，就知道这个数字有多么恐怖了。     在担任战国学院院长之前，孟冥简直就是天降于世在血魔，是世间最恶也是最强悍的修罗战神。     除了和武帝张兆杰的一次平局，生涯几十年，他未尝一败！     除了幻皇孟冥，还有一个男人公开支持水云泽，这个男人，是全天下所有女孩的梦中情人，有关他的传说，甚至传到了遥远的火岛和雪国。     他是不世出的奇迹，史上最年轻的幻武双修——不是幻梦师与地阶武者这种级别的幻武双修，而是幻境师和天阶武者！     同时，他还是水云羞的恋人。     这样的男人，世间只有一个。     他自然不会是别人。     他是风家大少——风九楼！     （离风家大少正式登场还有三万收藏加推荐的距离，嘿嘿，少年们加油……） 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十三章 幻皇武帝
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     风九楼，在最初听到他的事迹时，纳兰哲失眠了整整一夜。レ思路客小说网レ     纳兰哲找不出任何恰当的语言来形容那种震撼！     天才他见得多了，雷破浪算天才，叶决更是难得一见的天才，拥有超强幻术天赋的大姐也是天才，当然拥有七彩武魂和第三只眼的自己，也绝对可以称得上是天才。     可是如果跟风九楼这样的天才相比，就都显得微不足道了。     如果拿风九楼作为天才的标杆，那当今世上，恐怕就没什么人敢自称是天才了。     风九楼，帝国四大家族风氏族长的长子，人称风家大少！     九岁时，风九楼成为初级人阶武者：猪武者。他是近百年来，最年轻的人阶武者。     十岁时，风九楼成为中级人阶武者：虎武者。毫无疑问，也是近百年来最年轻的虎武者。     同样是十岁，仅仅过了半年，风九楼就成为高级人阶武者：龙武者。于是他继续刷新着由自己创造的最年轻纪录。     还是十岁，风九楼竟然成为幻术师！     十一岁时，风九楼晋级成为初级地阶武者：斗武者！     这种神迹，可就不是近百年来的纪录了，而是有史以来最年轻的斗武者！也就是从十一岁开始，风家大少成为风氏家族的骄龖傲，成为水云帝国的骄龖傲，甚至是水云大陆的骄龖傲！     就连相隔千里的火岛和雪国，都知道水云帝国有个叫风九楼的孩子，一个了不得的孩子，一个未来必将站在世龖界顶端的孩子！     然而，风九楼的奇迹表演，才刚刚开始呢！     十三岁时，风九楼成为中级地阶武者：玄武者！     玄武者是什么概念呢？     从玄武者起，就是当之无愧的武者jīng英了，一般天赋出sè的武者，也需要二十六七岁才能达到这一地步。当然，更多的人，终生都难以成为玄武者！     成为玄武者，是每个孩子的梦想，因为一旦成为玄武者，就将是各大家族争取的对象，一生衣食无忧，会有豪华的房子住，也能娶到漂亮的妻子。     若是从战斗力来说，一名玄武者，至少可以单挑十名高级人阶武者，也就是龙武者！     而且，玄武者也是各大家族族长身边贴身护卫的标杆，可见其身份的特殊。     这样牛逼闪闪的境界，风九楼在十三岁就达到了，这不是神迹，是什么？     风九楼的表演还在继续！     十五岁时，风九楼成为高级地级武者：影武者！与此同时，他还从幻术师进阶为幻梦师！     也就是说，风九楼在仅仅十五岁的时候，就成为幻武双修！     史上最年轻的幻武双修！     终于，水云帝国和英雄王国争议了三百年的史上最年轻幻武双修的悬案，可以尘埃落定！     无论如何，倍受争议的那两个人，都要排在第二了，而这两个人，是永远不应该被排在第二的人。     因为这两个人有两个可以吓得死人的名字：水云战，英雄国！     三百年前，这两个人同时在十七岁的时候成为幻武双修！     有关这两个人的故事，很长很长，说上三天三夜都说不完，挑最简单的说，三百年前，水云大陆上有几十个国家，互相征战个不停，直到这两个人的出现，情况才有所改观！     这两个人都是同时代的王者，各自打下了水云大陆的半壁山河，彼此既是一生的朋友，也是宿命的对手，两人征战天下三十多年，最终，谁也没搞掉谁，只好签订条约，和平共处！     于是，水云大陆终于迎来了和平时代！     水云战建立了水云帝国，成为第一任水云帝国总长！因为水云帝国版图最大，势龖力最强，因此整个大陆被定名为水云大陆。     英雄国则建立了英雄王国，成为第一任英雄王国总长！     三百年前那动乱三十年的烽火时代，最终被后世命名为战国时代！     而两人对和平所做的最大贡献，是于风之谷建立了战国学院，从此天下不再隔阂，世间的jīng英都汇集在战国学院，彼此间结交为朋友，战争从此远离，水云大陆迎来了三百年的和平！     并且仍然和平着！     由此可见，风九楼是多么的逆天，连水云战、英雄国都是十七岁才成为幻武双修，而他一下子把年龄提前了两岁！     年仅十五岁的幻武双修！     风九楼直接让这项纪录从此封存，再也没有打破的可能！     从此以后，无论在风九楼身上发生什么奇迹，大家都能接受了。     十七岁时，风九楼晋级成为初级天阶武者：魂武者！     二十一岁时，风九楼成为中级天阶武者：鬼武者！     二十三岁时，风九楼成为高级天阶武者：圣武者！     二十四岁时，也就是上个月，风九楼突破幻梦师的瓶颈，晋级成为幻境师！！！     才二十四岁啊，风九楼就同时站在了天阶武者和幻术师的顶端！     再往上晋级，就只有幻皇和武帝了。     当今世上，活着的武帝只有一个，水云学院院长张兆杰，他没有幻术天赋，连最低级的幻术师都不是。     而幻皇有三个，其中一个是战国学院院长孟冥，他同时是中级地阶武者玄武者，另外两个都在雪国，一个是高级人阶武者龙武者，另外一个连初级人阶武者都不是！     史上从来没有出现过一个人，同时是幻皇武帝！     难道说，风九楼有可能是史上第一个幻皇武帝吗？     虽然大家都知道这很难，很难很难，可是如果是神迹一般的风九楼，说不定还真的有可能实现呢！     风九楼的牛逼事迹还没有完。     战国学院规定，凡满十六岁，同时未超过二十岁的人，不论是来自水云帝国，还是英雄王国，或者幽灵岛，或者火岛雪国，都可以申请进入战国学院，不过录取名额很少，每年只招收一百名学员，而每年报名的，至少有五百万，由此可见竞争的激烈！     因此，大部分进入战国学院的孩子，都在十八岁以上，而且战国学院的招生极其严格，根本不可能讲什么人情，就连幻术天赋超强且同时是水云帝国总长女儿的水云羞，都是直到二十岁时，才勉强进入战国学院的，而且还动用了很多关系，属于暗箱cāo作。     而风九楼，刚满十六岁，战国学院院长孟冥就派副院长亲赴水云间来邀请他去战国学院——不是以学生的身份，而是以武者导师的身份！     更无敌的是，千千万孩子挤破脑袋，痴心妄想，做梦都想进入的战国学院，风九楼竟然轻轻松松地拒绝了。     理由是，没有理由！     十七岁的时候，战国学院又派人来请，风九楼还是拒绝！     十八岁的时候，战国学院院长，幻皇孟冥亲自来到水云间，风九楼这才答应，并且附上条件，最晚在水云羞二十岁的时候，必须招收她进入战国学院！     孟冥为了风九楼，竟然答应了！     风九楼这才起身前往战国学院，不是去当学员，而是当导师！     据说，风九楼一去到战国学院，全校近五百名女学员，竟然有四百八十多名申请想当风九楼的学员，而剩下不到二十名的女学员，被全校师生强烈怀疑xìng取向有问题。     从这一个小轶闻，就可以看出风九楼的魅力了。     纳兰哲想，怪不得连绝代天娇的大姐，都被迷得神魂颠倒了，这风九楼，真是太特么特么特么特么特么的牛逼了！     纳兰哲实在无法压抑内心那充满羡慕嫉妒恨的心理，一晚上翻来覆去的睡不着觉，想人活一辈子，能活成像风九楼这样，哪怕永世不得超生，也值了！     想着这样的人物，将是自己的姐夫，纳兰哲激动的差点就尿床了。     本来风氏家族在水云帝国四大家族里，是最弱的，远远比不上叶氏家族、水云家族和雷氏家族，正是因为风九楼，才在这短短几年内崛起，超过迅速衰败的叶氏家族，超过一直很稳定的水云家族，成为仅次于雷氏家族的第二大家族！     （就冲这唯一的与书名呼应的一章，也得来个收藏加推荐啊，兄弟们说呢？） 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十四章 水云十少
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “雷墨，不简单啊！”水云泽的声音里，并没有多少留任成功的喜悦，反而更多是疲倦。レ思路客小说网レ     纳兰哲站在身边，一时也不知道说什么，会客厅里只有他们两个人，气氛显得温馨而安静，他只有用小手拍拍爷爷的膝盖，给予一些安慰。     本来纳兰哲还有些不明白总长审核会上到底是怎么一回事，不过经过这几天的传言，以及前两天从风之谷战国学院传回来的讯息，纳兰哲算是明白了。     真相大白！     原来，雷墨并不是有什么yīn谋诡计，而是不得不为之，或者说，这样做对他更有好处！     首先是幻皇孟冥的公开支持，虽然只是一个简短的支持声明，但效力却是极大的，大到远在水云间的雷墨也不得不掂量一下，是不是做得太过分，会惹得幻皇不高兴，虽然幻皇年近九十，已是个饕餮老头，不过猛虎虽老，余威尚存，谁也不知道他会做出什么事来。     而比幻皇孟冥的支持更有力度的，是新晋级幻境师的绝代天骄风九楼，毫无疑问，风九楼将来必定是风家的箭头人物，而他未来很有可能是水云家的女婿，所以，惹怒了这个人，可不是好玩的，后患无穷。     不过这两人虽然本领绝世，说到底也还是一个人，靠一人之力逆天改命那是说书人嘴里才会发生的故事，现实中，真正比拼的，可不是一个人的拳头，而是一堆人的拳头，一族人的拳头，你风九楼再无敌，一个能打过一万个？所以，真正让雷墨改变主意的，反倒是看起来并不起眼的那条讯息。     那条来自雪国的讯息。     雪国现任总长，公开发表声明，称如果水云泽非正常下台，将终止和水云大陆三大国的合龖作，不再输出幻术师。     而大量引进幻术师，一直是雷盟梦寐以求的事情！     现在雷盟的武者实力，不说天下无敌，但也是绝对强悍，上届水云大会，水云十少一共十人，幻境师三名，驯兽师两名，武者五名，其中获得水云十少荣耀的武者中，有三名就是雷盟的人。     那一年，水云帝国，一共只出了三名水云十少，也就是说，水云帝国最顶尖的超级武者，都产自雷盟！     要知道，那可是水云十少啊！     水云大会，是水云大陆最顶级，也是最隆重的辉煌盛事，十年才举办一届，水云大陆三大国的jīng英成员都会参加，通过重重考验，无数比赛，最终获得胜利的十个人，会被冠以“水云十少”的称号。     水云十少，那是水云大陆所有人的梦想，是人生至高的荣耀。     不论是谁，一旦夺取水云十少，人生轨迹都会马上发生巨大转变，成为三大国追逐的对象，各种好事会一件接一件地扑过来，任你再怎么想挡都抵挡不了。     也正是那时候开始，雷盟的实力蒸蒸rì上，很多家族前来投奔，络绎不绝。     除了武者，驯兽师也渐渐成为雷盟的优势。     雷盟经过几年的积累，垄断了几乎所有从火岛进口灵兽、魔兽的渠道，与此同时，他们还大量引进了火岛的驯兽师，用来训练雷盟的子弟，因此，可以说雷盟的驯兽师的数量和质量，也是冠绝水云帝国的。     而雷盟唯一的劣势，就是幻术师！     这也是雷盟一直不敢正面和风氏家族抗衡的原因。     因为风氏家族的幻术师是帝国最强的！     目前，雷盟正在和雪国大陆商谈引进幻术师的事情，如果因为总长审核会的事，导致无法引进幻术师，就太得不偿失了。     因为两年后，雷墨当选新一届水云总长，是路边的石头都知道的事情。毕竟实力为王，雷盟在雷墨的带领下，确实已经是水云帝国的第一家族。     而现在当不当选总长，其实并不是太重要的事情，因为雷墨虽然不是总长，但却拥有实权，拥有左右水云帝国走向的能力，所以，这就是雷墨的过人之处了。     面对马上拥有的总长之位，雷盟能微笑放弃，并且不惜全票投给对手，只为了给雪国总长一个面子，这哪是一般人能做到的事情。     能忍人所不能忍，非将必帅！     而且，更让人惊奇的是，水云泽身为帝国总长，拥有帝国最强的情报网络，收到这样重要的消息，竟然比雷墨足足晚了三天时间！     三天时间啊！     如果这是战争年代，那连怎么死的都不知道。     雷墨的情报网竟然强悍到这种地步，也难怪雷盟实力如此强劲了！     纳兰哲这才发现，雷墨比他想象中还要更可怕一些。虽然自己有着一世的经验，但那一世也就只二十来岁，并且每天都宅得像只猪一样，吃了睡，睡了吃，不吃不睡的时候，不是看书就是打游戏，于人情事故，懂的并不多。可能在科学技术以及知识文化上，自己当之无愧的可以站在这个世龖界的顶端，可是论起为人处事，权谋诡计来，自己远远不是雷墨，爷爷这种老江湖的对手，差了不是一星半点。     姜还是老的辣，这话不是白讲的。     “好在，我的优势也很明显，而且更加厉害！”纳兰哲心里是这么想的，自己才仅仅六岁不到，只需要磨砺上十年，最多十年，自己必将成为这个世间奇迹般的存在，能不能达到风九楼那样的高度，他不敢说，但他可以在更大范围内取得影响力。     想到有可能到来的美好未来，纳兰哲忍不住的开心和兴奋，可是想到另一个消息，所有的好情绪一下子都消失不见了。     大姐的归期竟然要推迟两年！     两年！     两年！！     两年！！！     现在已经是水云历998年，两年意味着，大姐要水云历1000年才会归来！     一想到这个，纳兰哲就止不住地难受，说不出为什么，他对大姐有一种别样的感情，大姐在他心里，拥有一片小小的领地，不大，只是占据了所有的心田。     在这世间，如果要纳兰哲选出五个最重要的人，那名单不会有任何意外：大姐水云羞，丫头水云梨，爷爷水云泽，竹叔水云竹，还有十分疼他的范先生。     如果可以再加一个的话，就是叶决！     而在这所有人里，大姐水云羞是唯一特别的存在，这是一种无法言述的感觉和感情，纳兰哲只明白一件事，生命是最重要的，而比生命还重要的，就是大姐。     如果大姐真的还要等两年才回来，那到时候，他们就五年没见了。     不过对于大姐的决定，纳兰哲是理解的。大姐这么做，是为了接受幻皇孟冥的专门指导，修习幻术，好在两年后的水云大会上冲击水云十少，如果能获得水云十少的荣耀，那水云家族的再次崛起，就有希望了！     而且，同样晚两年归来的还有风九楼，所以，大姐身边是有人照顾的，还是一个简直不是人的人。     世间自然是没神的，不过纳兰哲认为，如果有一个人最接近于神，那就是风九楼。     纳兰哲也不担心大姐会遗忘了他，因为随着消息回来的，还有两件礼物，一件是送给梨丫头的，另一件送给他。     这可不是一般的礼物！     它看似普通，实际上却价值连城，至少在纳兰哲心中是这样的，因为这是一件用了心的礼物。     而用心的那个人，是这个世龖界上最漂亮的女人。     没有之一。     ……     寒风凛冽，大雪飘扬，这是今年的第一场雪。     纳兰哲看不清雪花的形状，却能感觉到雪花的味道，他顽皮地伸出舌尖，等待雪花飘到舌头上，然后迅速融化，那种凉凉的味道，他感觉很好玩。     叶决就没这么有趣了，只是一动不动地坐在站在纳兰哲身边，安静地看着雪花飘。     “叶子，你一定是冬天生的。”纳兰哲开玩笑地说。     “照你这么说，疯丫头一定是夏天生的，她对什么都满满的热情。”叶决随口回应一句，看着远处正堆雪人的水云梨，微笑地说。     叶决话音刚落，远处的水云梨就呼喊了起来。     “叶子，小哲，快过来堆雪人啦，我要堆一个好大好大的。”水云梨的小脸冻得通红，手也早冻僵了，但却仍然乐此不疲地玩耍着。     纳兰哲摇摇头，冲叶决笑笑，两人慢慢地走了过去——陪水云梨堆雪人。     “咱们打雪战吧！”水云梨提议。     “不要。”叶决果断地拒绝了。     “不能不要！”水云梨果断地否决了叶决的拒绝。     “不要就是不要！”叶决果断地拒绝了水云梨的否决。     “不能不要就是不要！！”水云梨再一次果断地否决了叶决的拒绝，并且拉拢帮手，“小哲，你打不打雪仗。”     “呃……这个，这种游戏我就不参与了吧，明着被你们欺负啊。”纳兰哲摇头苦笑。     “胡说八道，你比我还打得准呢，去年咱们不还打了！”水云梨表示自己年龄虽小，记忆力还是不差的。     纳兰哲只好就范了。     “叶子！！！”     叶决见梨大小姐要生气的样子，也只好抿抿嘴同意了，有时候他对这丫头也是没脾气。     水云梨见叶决答应了，脸上一下子多云转晴，扑上去亲了叶决一下，说：“我就知道叶子最好了。”     叶决一脸郁闷，抹一把沾在脸上的口水。     纳兰哲见了，哈龖哈大龖笑。     （小冷是新人，没什么好推荐，裸奔中，求推荐、收藏，谢龖谢大家）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十五章 寻找熊少
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （快三千收藏了啊，大家支持下，争取明天三千，进击的收藏啊！）     “砰！”     “啪！”     “哎呀，谁打的我？”     “叶子，咱们一块打小哲！”     雪球在空中飞来舞去，三人开心地打了半天雪仗，出乎意料的是，纳兰哲竟然是最厉害的那一个。レレ     这自然是拜第三只眼所赐，因为他能看清四周围所有飞来的雪球。     水云梨玩了一阵，被砸得最多，赌气不玩了，三人找了个干净的地方坐下，无聊地看着雪花飘扬。     “我想大熊了，也不知道它怎么样了，还有熊少。”水云梨撅着嘴，呆呆地望着远处说。     “你是想大熊啊，还是想熊少。”纳兰哲把中指弯曲，轻轻地刮一下水云梨的鼻子，逗她玩。     水云梨不等纳兰哲把手指收回，找准时机，一下咬住纳兰哲的手指不松开，咯咯地笑个不停。     纳兰哲吃痛，只好求饶，水云梨这才松开，说，“都想。听说熊冬天是要冬眠的，那是不是熊少只剩下一个人过了。”     “也许是吧。”纳兰哲也有些想熊少了，两个月前要不熊少，自己和叶决恐怕……唉，后果不堪设想啊。     水云梨揉揉被冻得通红的鼻子，说：“天气这么冷，熊少如果住在山洞里的话，一定冻死了。要是熊少肯来这儿就好了，咱们四个可以一块玩。”     “五个。”叶决突然补充一句。     纳兰哲一愣，然后瞬间明白过来，看着水云梨哈龖哈大龖笑说：“是啊，是五个，你忘算上大熊了。”     “对，是五个。”水云梨说完，顿时兴奋起来，腾地站起来，看着纳兰哲和叶决说，“咱们去找熊少吧！”     “啊？”纳兰哲看着水云梨，一阵无语，果然像叶决说的，真是个疯丫头啊，想到什么是什么。     “啊什么啊，我说咱们去找熊少吧，他一定很冷，咱们把他带回来，他没有父亲和母亲，一个人多孤单啊。”水云梨说完，不等纳兰哲和叶决反应过来，独自跑走了，边跑边回头说，“等我一下。”     纳兰哲和叶决面面相觑，不知道说什么。     “下这么大的雪，咱们不会真去枫叶森林吧？”纳兰哲看着叶决问。     叶决直直地站着，随口说一句：“这你得问疯丫头。”     “不行不行，太危险了。再遇上当康群怎么办？”纳兰哲皱着眉头，想等会儿怎么劝阻梨丫头。     “这个倒没事，当康也有冬眠的习惯，而且很怕冷，这种天气，就是想见也见不到的。”     听到叶决的话，纳兰哲微微放下心来，可还是不想去枫叶森林。     一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。     这时候，梨丫头呼哧呼哧地跑回来了，带了一件纳兰哲的棉袄，纳兰心里一阵温暖，心想这丫头还是蛮体贴人的嘛，可是梨丫头只带了一件，叶子怎么办，想到这里，纳兰哲不禁有些不好意思起来。     哪知，事情并不是他想的那样……     “这件棉袄，等找到熊少时给他穿，他一定冻坏了。咱们这就走吧。”水云梨一边说着，一边把棉袄套在了自己身上，浑然把眼前两个男子汉当成了不怕冷的无毛生物。     纳兰哲一脸无语，说声“过两天再去吧，现在这么大的雪”，可话还没说完，就被水云梨呛了回来。     “小哲，你个胆小鬼，是害怕了吧，我都不怕呢。猫爷爷说了，当康冬天是要冬眠的，吵都吵不醒呢。所以，咱们去枫叶森林没事的。”水云梨理直气壮地说了出来。     纳兰哲大吃一惊，心想这丫头竟然连这都打听好了，果然是鬼灵jīng怪啊。     水云梨见纳兰哲没反应，一跺脚，小魔女的脾气又上来了，“哼，你不去就不去，我和叶子去。”     叶子一脸无语的表情，说：“我也没说要去啊。”     水云梨可不管这么多，直接上去，一手拉叶决，一手拉纳兰哲……然后，两个绝世的武者天才，就这样被一个小女孩子，轻松地搞定了。     ……     大雪封了路，所以路上行人很少，听着脚踩在雪上发出的“咯吱、咯吱”的声音，纳兰哲有种莫名地恍惚感。     虽然他早已融入了这个世龖界，接受了眼前所有发生的一切，可是他的内心，始终像是一个置身世外的人，有时候他会感觉人生是那样的不真实，偶尔，他会怀疑眼前的这一切只是一个梦而已，梦醒后，就又会躺在宿舍闷热的上铺，听着下铺的许博讲着和女友的各种故事。     纳兰哲很奇怪，前世的很多很多事情，随着时间的流逝，都忘掉了，而大学三年，和室友许博在一起的点点滴滴，却能准确无误地回忆起来。     也许，是因为许博从来都不嫌弃自己，把自己当成是真正的朋友吧。     想着那个平时总是乐呵呵的大胖子，纳兰哲怎么也不明白他竟然会想不开，不过也正是因为许博的想不开，才让自己拥有了第二次生命，毫无疑问，这第二次的生命必将过得轰轰烈烈。     可是，那又怎样呢？     纳兰哲可以想象到，随着慢慢长大，自己会越来越有名，越来越厉害，而且，因为有着前世的经历和记忆，自己还可以创造出许多不属于这个世龖界的东西，可是，他并不感觉有趣。     他所希望的，只是能和大姐、爷爷、梨丫头，叶子还有范先生快快乐乐地在一起，这就足够了，为什么非得做个有野心的人呢？     可是现实就是这样，哪怕是这么小小地愿望，也是很难达到的，起码雷墨不会答应。     所以，要想过上想象中的生活，必须得把雷墨搞定，必须得让水云家族重新站在帝国的巅峰，而这些，都不是一朝一夕能办到的事。     唉，幻想容易，实现不易，且行且珍惜吧。     一路上，水云梨像是个快乐的小天使一样，转来转去，闹来闹去，没有一刻能停得下来，纳兰哲很奇怪这丫头是哪来的这么多jīng力，也未免太旺盛了一点，相比之下，自己和叶决简直像是两个小老头了。     不多会儿，枫叶森林到了。     “哇，舞天树好漂亮啊！”水云梨情不自禁地发出赞叹。     纳兰哲知道水云梨在赞叹什么，因为他也隐约能看到，只是看到的没有sè彩，只是黑白sè，而且看到的更多是物体的本质，而非外表。     所有的舞天树上面，都覆盖了一层厚厚的雪花，看起来银妆素裹，十分漂亮！     水云梨带着两人，蹦蹦跳跳地往上次遇龖见熊少的地方走去，纳兰哲感觉希望渺茫，但又不好意思说出来让梨丫头失望，只好跟着她一块走。     “慢着，这里有人的脚印。”叶子出声说话。     纳兰哲低头一看，果然有深浅不一的许多脚印，只是看脚印形状大小，似乎并不是小孩子的，而是大人的，根据脚印的形状来看，至少有两三个人从这里经过。     而且经过的时间不会超过半天，因为脚印看起来清晰可辨，如果是早就路过的，脚印早就被积雪覆盖看不见了。     “顺着脚印走走看，这么冷的天，怎么会有人来这里？”水云梨边说，边调整方向，跟着脚印走。     “等一下！”纳兰哲叫住水云梨，“这大雪天的还来枫叶森林，怕不是什么好人啊，咱们跟上去干嘛。”     叶决又看一眼略显凌乱的脚印，抬起头说：“恐怕是猎兽师吧，雪天正是捕猎肉麋鹿的好时机，这时候肉麋鹿都窝在一块取暖，行动力缓慢，所以一旦发现肉麋鹿群，收获会很大。”     水云梨可不管叶决和纳兰哲怎么说，只顾一个人顺着脚印走，她知道，他们是肯定会跟上来的。     这一点，她还是吃得纳兰哲和叶决死死的。     果然纳兰哲和叶决跟了上去。     叶决边走边说：“咱们要小心点，在枫叶森林里活动的，一般只有雷盟的猎兽师。他们把枫叶森林垄断了，不许别的家族的人来捕猎。”     “又是雷盟，这枫叶森林又不是他们家栽的！”纳兰哲听了恼火，想雷盟这手也伸得太长了点。     ……     “快来看，好多肉麋鹿啊！”跑在最前面的水云梨惊叫一声。     纳兰哲和叶决迅速跟过去，然后被眼前的场面惊呆了！     这起码得有几十只肉麋鹿啊！     只见眼前的肉麋肉堆成了小山，大部分已经死了，血流了一地，结了一层薄薄的冰，血的腥味很大，纳兰哲都有点恶心。     “果然是雷盟的猎兽师！”叶决看了看旁边舞天树上刻着的标识，一个用刀刻的大大的“雷”字，“这帮人，连小肉麋鹿都不放过！”     “他们把肉麋鹿堆这里干嘛？”纳兰哲有些奇怪地问，不过问的同时，已经猜到了答案，肯定是一时拿不了，所以先堆在这儿，等回头再拿。     “这是雷盟猎兽师的习惯，统一用麻药把猎物麻翻，然后聚在一块，记下位置，回去后叫人来拖运。”叶决一边回答，一边用手指揉揉太阳穴，似乎在思考着什么。     纳兰哲心有灵犀，很快想到了叶决所想的东西，“那咱们把这些肉麋鹿藏起来吧，回头咱们自己叫人过来拿，这批肉麋鹿值多少钱？”     （喜欢的，有劳随手收藏推荐一下，支持小冷，谢龖谢）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十六章 铜少的悲剧
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     【今天四更，裸奔期四更，这诚意逆天了啊，求收藏推荐，快三千收了，谢龖谢】     叶决粗略地数一数，说：“一只成年肉麋鹿大约两百多斤，肉麋鹿的肉很贵，因为十分难得，只有冬天才会有，夏天的时候，没人敢来枫叶森林捕猎，坊间一斤肉麋肉的肉大约是三百云币，也就是说，一只肉麋鹿大约六万云币，这儿看上去约莫有五十只肉麋鹿——”     “这些肉麋鹿竟然价值三百万云币啊！！！”纳兰哲一下算了出来，不禁惊得目瞪口呆！     “是的。”叶决倒显得非常平静。     纳兰哲没想到猎兽师这一行如此赚钱，不禁呐呐地说：“咱们将来组团做猎兽师吧，暴利啊，简直暴利啊！”     听了纳兰哲这么说，叶决摇摇头，说：“猎兽师可不是你想象的那样简单，夏天的时候，是没人敢来枫叶森林的，就算十几个猎兽师组成的猎兽组，遇到当康群，也有很大的生命危险，除非是地阶武者和驯兽师组团，才会安全一些，而且必须得是驯兽师中的魔兽师，还得带上两只专克当康的凶猛魔兽。可是这种级别的人，是没闲工夫当猎兽师的。”     “这样啊。”纳兰哲撇撇嘴，一脸遗憾，一条发财致富之路，就这样破灭了。     “而且，肉麋鹿奔跑起来很快，非常难捕捉，只有每年冬天最冷的几天，行动变得缓慢了，才有捕捉到的机会，可是这时候肉麋鹿通常都会藏到很深的洞穴里，一般人根本找不到。不过即使如此，只要能找到几只肉麋鹿，还是能发笔小财的，所以往年一到这时候，就会有大量猎兽师涌入枫叶森林，直到两年前，雷盟禁止其它家族的人进枫叶森林捕猎，原因是要维护生态平衡，若有人违反——”     叶决说到这里停顿一下。     纳兰哲急急地问：“怎样，若有人违反怎样？”     “雷盟会把其它种族捕捉到的猎物没收。”     “啊？太不讲理了啊，凭什么啊？”纳兰哲愤怒地握紧拳头。     “凭实力！”叶决平静地说，“雷盟有实力，所以，不用凭什么，他们就是能这么做。”     说到这儿，叶决的神sè变得冷峻了些，纳兰哲明显可以感觉到叶决平静下的愠怒。     “铜少的父亲，就是去年死在这里的。”叶决的声音淡淡的，夹杂着一丝莫名的伤感。     “啊！？”纳兰哲一愣，他从来没听铜少说过这个，这时候他才想起来，铜少似乎从来没有提到过自己的父亲和母亲。     叶决缓缓地说：“去年冬天，铜少的母亲生了重病，没钱医治，铜少的父亲没办法，只好冒险独自来枫叶森林捕猎，他很幸运，捕到了五只肉麋鹿，可是在回来的路上，遇上了雷盟的猎兽组，非要让铜少的父亲把肉麋鹿全交出来，铜少的父亲乞求着，希望可以留下两只，但雷盟的人拒绝了。”     听到这里，纳兰哲心中的怒火陡然生了出来。     叶决继续说下去：“然后铜少的父亲请求只留下一只，好卖了给铜少的母亲看病，但雷盟的人不管这些，强行把肉麋鹿抢了过去，铜少的父亲一时愤怒，和雷盟的人打了起来，但他一个人哪打得过雷盟的武者……铜少在晚上见父亲没有回家，知道父亲是到了枫叶森林，他怕一个人找不安全，于是叫上了我，可惜我们找到铜少的父亲时，他已经奄奄一息了。”     说到这里，叶决停了下来，他的声音虽然平静，可是却似乎有一股暗流涌动着，那股暗流的名字，叫愤怒。     “然后呢？”纳兰哲问。     “然后什么？”叶决看着纳兰哲，没等纳兰哲说话，继续说了下去，“然后爷爷和雷盟交涉，最龖后雷盟赔了一笔钱医治铜少的母亲，怕她受刺激，大家一直把这件事瞒着，好不容易把人救活了过来，但……但后来铜少的母亲知道了这件事，哭了好几天，然后自杀了。”     “啊！”纳兰哲心神一颤，忽然感觉呼吸困难了起来，他的手在颤抖着，说不清是震撼还是害怕，还是愤怒，想着铜少总是像个大哥哥一样照顾他，教他武者技，给他示范正确的训练动作，纳兰哲心里一阵难受。     “咱们把这些肉麋鹿藏起来吧，别让雷盟那些混蛋找到，回头我们自己安排人来拿。”纳兰哲一咬牙，再次说出这一想法。     叶决摇摇头，说：“不行的。且不说根本找不到藏的地方，就算找到了，这些肉麋鹿数量很多，而且很沉，咱们一时半会搬不完。而且，也根本藏不了，肉麋鹿的血迹气味很特别，有经验的猎兽师，鼻子都跟狗一样灵，你藏到哪，都瞒不过他们。”     其实叶决说的，纳兰哲在问出口的时候就想到了，但他心里实在不情愿雷盟这帮**不如的猎兽师发财。     “叶子，你带着打火石吗，咱们把这些肉麋鹿烧掉吧！”纳兰哲提出一个损人不利己的建议。     叶决摇摇头，说：“打火石我倒是带着，但烧不掉的，木材都是湿的，算了，咱们走吧。”     “好吧。”纳兰哲抿抿嘴，叫上水云梨，打算朝另一个方向走。     水云梨刚开始不同意，非要吵着顺着脚印走，可是她看到叶决的表情，知道这次撒娇是不会成功的，也就不多说什么了。     于是三人放弃追随脚印，朝枫叶森林的更深处走去，叶决说，他知道枫叶森林深处，有一片地方，生长着各种果实，还有水源，如果熊少是住在枫叶森林里面的，最有可能住在那儿。     水云梨听到叶决这么说，欢喜地拍拍手，恨不能生出翅膀，一下子飞过去。     就这样，三人并肩走着，因为刚刚听了铜少的事，纳兰哲的心情略微有些沉重，满脑子想着铜少的事情，就这样走着走着，纳兰哲忽然停住，突然地说一句：“停一下，附近有大熊的味道。”     “啊？哪有啊。”水云梨用力地四处嗅嗅，但什么也没闻到。     叶决倒是非常了解纳兰哲，知道纳兰哲有着惊人的嗅觉，于是扭头问：“确定吗，能辨别是在哪个方向吗？”     纳兰哲定下神嗅嗅，非常肯定地说：“没错，是大熊的味道，我记着大熊的气味，不会错的。但气味很淡，似乎是从北面传过来的。”     “北面？”叶决皱皱眉头，朝北面一看，顿时发现了踪迹，“还真是，这儿有脚印！”     纳兰哲顺着叶决指的方向一看，这下子确定无误了，一看脚印就知道是大熊和熊少的，因为枫叶森林里是很少有熊出没的，就算有，熊的脚印旁边，也不至于出现一个孩子的脚印。看样子，是大熊和熊少无疑了。     “太好了，咱们快追过去，看起来脚印还是新的呢。”水云梨惊喜的叫喊两声，不等纳兰哲和叶决反应过来，快步向前跑去。     纳兰哲和叶决紧紧跟着，看样子，熊少确实就在前方不远处。     就这样跑了一小会，纳兰哲感觉大熊的气味越来越明显，这说明已经离大熊和熊少不远了。     “啪！”     水云梨因为跑得过快，不小心滑倒在地上，看起来摔得不轻。但让纳兰哲感觉神奇的是，这丫头竟然没有哭，反而自己爬起来，拍拍身上的雪，继续往向前跑去。     纳兰哲摇头笑笑，冲水云梨说：“别急，脚印已经很明显了，用不了多会，咱们就能赶上去了。”     “我就急，你管得着么。”水云梨无故摔了一跤，正无处发火，纳兰哲正好撞上来，于是悲剧了。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十七章 又见熊少
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲吐吐舌头，心想这丫头还真是不讲理啊。レレ     叶决一声不吭，上前拉住了水云梨的手，这样水云梨就不会滑倒了。     三人继续往前跑着，纳兰哲边跑边说：“快了，大熊的气味已经很明显了，应该就在前面不远处。”     纳兰哲的话音刚落，便从远处传来一声清晰的喊声：“放开我！”     三人都听了出来，是熊少！     于是三人迅速加快脚步，只一小会儿就冲了过去。     没错，确实是熊少，还有大熊，只是除了他们，还另外有三个人！     ……     “哟呵，大白天的见鬼了啊，怎么会突然冒出三个小孩子来？”     “加上带帝王熊的这个，是四个小孩子，怎么现在小孩子都流行大雪天来枫叶森林里玩耍了么？”     “嘘，别乱说话，那个蒙眼的小孩子是水云家的小哲，那么那个小姑娘肯定是水云家的梨丫头了。”     “另一个孩子呢，怎么好面熟的样子。”     “废话，当然面熟了，他是叶氏族长唯一的孙子，名字叫叶决！”     “就是那个亲眼看着父母被杀掉的——”     “嘘，别乱说话，这小鬼是不好惹的。”     “我管他好惹不好惹，什么武者天才，不都是别人吹捧得么，小的时候，老子也是方圆十几里赫赫有名的天才呢，现在还不是混成这副鸟样，大冷天的出来捕猎。”     三个人间嬉皮笑脸地聊着天，没把眼前的三个小孩子放在眼里。     纳兰哲发现，刚开始叶决还算平静，但听到那句“就是那个亲眼看着父母被杀掉的……”的时候，叶决的气息忽然急促了起来，感觉好象在强烈地压抑着某种情感一样。     纳兰哲不禁为眼前这三个猎兽师担忧，要知道惹得叶决生气了，可不是什么好玩的事情。     “是你们！”熊少看见纳兰哲三人，一脸惊喜，只见他被一名猎兽师死死地抓着，怎么也挣脱不了，而大熊……竟然被一张巨大的猎兽网网在了里面，看起来奄奄一息的样子，身上还流着血。     “放开我，放开大熊！”熊少奋力地叫喊着。     “混血小子，再喊我可不客气了。”抓着熊少的猎兽师，边说边在手上加了点力气，直痛得熊少哇哇大叫。     水云梨见状，生气地冲猎兽师们吼着：“喂，你们干嘛，快放开熊少，你们把大熊怎么了！？”     “放开这小子可以，只要他不乱来的话，话说这小子力气还真大，差点把我撞倒在地上。”     “放开熊少，放开他！”水云梨依然吼叫着。     猎兽师不理睬水云梨，依然死死地抓着熊少，然后互相聊谈着。     “老大，怎么办，看样子他们和这小子认识，要不要把这小子放了。”     “放自然是要放的，咱们又不是绑匪，不过帝王熊得留下。”     “放开我，大熊是我的，不许你们带走！”熊少嘶吼着。     “臭小子，给老子安静会，要不把你嘴打烂！”     “可是这小子认识水云家的人，咱们这么把帝王熊拿了，似乎不太好吧。”     “有什么不好龖的。这可是灵兽种的帝王熊啊，虽然已经和这混血小子缔结了《魂兽契约》，不能再被别的人驯化了，但也至少能卖二百万云币啊，有了这钱，咱仨个两年不用干活也有吃有喝了。”     “可是，这三个小孩子怎么办，他们的身份可不简单啊，被他们传出去……”     “怕什么，凡枫叶森林里出来的东西，都是咱们雷盟的，这帝王熊自然也是咱们雷盟的。”     “大熊不是枫叶森林的，是我母亲从火岛带来的，你们把大熊怎么了，它都站不住了！”熊少着急地叫喊着。     水云梨见状，冲着奄奄一息，几乎站立不住的大熊叫喊两声：“大熊，大熊！”     “咆……呜呜……”     大熊认出了水云梨，有气无力地打个招呼，它的眼皮耷拉着，似乎快要昏睡过去。     “老二，你用了多少麻药啊，是不是量多了，看这帝王熊都要走不动的样子，咱们仨可拉不动它啊。”     “放的是多了点，这可是灵兽种帝王熊啊，不放多点怎么行，它可是吃人的。”     “那也别放这么多啊，咱们拉又拉不动，麻药效力又有限，要是麻药劲儿过了，还没把它弄回去，可不是好玩的啊，你以为这张网能困住帝王熊么？”     “老三放心，麻药管够，我这儿还有好多呢，实在不行把它麻翻，回去后叫人过来拖运。”     “也行，反正还要拿那一大堆肉麋鹿呢，今年咱哥儿三个可是撞了大运了，肉麋鹿能卖个三百万云币，这头帝王熊，卖个二百万没问题，要是遇上有钱的主儿，能卖到二百五十万，发财了啊，看来也该洗手不干了，把家里那臭娘们也换了，天天吵着老子没钱，叫她再嚷嚷，滚蛋吧！”     “嘿嘿，听说现在有人收混血男孩，养在家里当护卫使，要不咱们把这混血小子也卖了，看他长得结结实实，一定能卖个好价钱！”     听到这里，纳兰哲忍无可忍了，上前一步，恶狠狠地吐出四个字：“放开熊少！”     “哟呵，你个捡来的小瞎子，还真当自己是个人物了，你凭什么——”     “啪！”     说话的猎兽师一不留神，被雪球砸中了，扭头一看，是水云梨。     水云梨甩甩胳膊，刚砸雪球用力过猛，胳膊都甩疼了。     “不许你这么说小哲！”水云梨稚气的声音，听起来坚定的很有气势。     “这小破丫头！手劲儿还挺大！我就说了怎么了？不就是个捡来的小瞎子么，走了狗屎运了，手上还有两下工夫，不过再怎么着，也还是个小瞎子，成不了气候。”     听到这句话，一直很安静的叶决，终于开口说话了。     “我只说一次，放开熊少，留下大熊，我放你们走。”叶决的声音冰冷而镇静，这样的话从一个小孩子嘴里说出来，给人一种诡异yīn森的感觉。     “哟呵，口气挺大啊，你当你是谁啊，天苍剑叶浪？再世武帝？小鬼，别以为有两下子就敢胡乱说话，还放我们走，我们要不要放你们走还要看心情呢。”     “老大，这小子真不好惹，算了吧，咱们放他们走吧，帝王熊也还他们吧，咱们已经弄了那么多肉麋鹿了，已经很不龖错了。”     “老二你这话说的，就因为你这胆小怕事，所以一直被人欺负，发不了财。怕什么，不就四个小鬼么，实在不行，把他们做了，埋在这里，谁也不会知道。你说是不是，老大？”     “老三你心也忒黑了点儿，这小瞎子还是雷盟大人未来的孙女婿呢，哪是说乱来就可以乱来的，你以为是个普通的小人物啊。咱们图财，不图命，去年冬天那个捕猎师死在你手上，我回去都做了几天的噩梦呢。”     “哼，敢在咱们雷盟的地盘偷捕猎物，活该，没叫他赔钱就是好龖的，还敢要求留下两只肉麋鹿，真当咱们哥几个是吃素的啊。”     听到这里，纳兰哲惊得张大嘴巴，呐呐地说：“你们！是你们杀了铜少的父亲！”     “没错，就是我们干的，这就是乱入枫叶森林捕猎的下场。要不是雷墨大人看叶氏族长的面子，我们哥几个才懒得赔十万云币，他一个小人物哪值这么多钱。”     “你们——”纳兰哲的愤怒到了顶点，他觉得浑身都要裂开了，这是火系武魂觉醒的征兆。     “嗖！”     纳兰哲闪电一样冲上去，朝抓着熊少的那名猎兽师的裆部，狠狠地揍了一拳。     【推荐、收藏，快跳进碗里来啦……】     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十八章 叶决一怒
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     【四更完毕，小冷诚意已到，有劳大家随手收藏一下，谢龖谢】     那名猎兽师大概没想到纳兰哲会动手，更没想到纳兰哲的动作会这样快，这样狠，根本没有躲闪，被结结实实地揍了一拳，立马痛得放开了熊少，用手捂着家传宝贝，痛苦地跪倒在地上。レレ     熊少获得zì yóu，立马向大熊跑去，试图解开困住大熊的猎兽网，可是那网太结实，根本解不开。     另两名猎兽师惊呆了，一时间竟然忘了还手！     “老大你没事吧！”     “能没事么，这挨千刀的小瞎子，给我干死他！”     “怎么办，现在怎么办？”     “还怎么办，搞死这几个小鬼！”     “可是——”     “可什么是，别的就算了，这小瞎子必须死！”     “啊，放开我！”被唤作老三的猎兽师，趁水云梨不注意，一下子把她掳了过去，用手掐住了水云梨的喉咙。     这一下，纳兰哲、叶决、熊少三人都停了下来，不敢轻举妄动。     “你们几个，要想这丫头活命的话，都给我跪在地上！”老三恶狠狠地瞪着三个孩子，表情狰狞得可怕。     熊少看傻了，离开帝王熊，走到纳兰哲和叶决身边，不知道该怎么办。     纳兰哲用力地咬着嘴唇，有些悔恨刚才的鲁莽，没有看好梨丫头。     叶决仍然面无表情，一动不动地盯着老三的手。     “老三，你这是干什么，快放开这丫头。他可是总长大人的孙女啊。老大，你快劝劝老三啊。”     “劝个毛，老三做的对，就该这样，都给老子跪下！”老大的家传至宝被纳兰哲来了这么一下，瞬间失去了理智。     “可是老大，这几个孩子身份不一般啊，回去后把这事传开，咱们恐怕没什么好果子吃啊。尤其是水云家的这两个孩子，他们的姑姑可是水云羞啊，可是个不讲理的蛮横女人，更别说她背后还有风家大少，一百个咱们也惹不起啊。”     听到老二的话，老三略微有些犹豫，扭头过去和老大对视一眼，然后互相点点头，手上的力气不由得加大了。     杀机顿生！     “咳咳，放开我，回去我要告诉爷爷，把你们都关起来！”水云梨艰难地说着话，她的脖子被掐着，连呼吸都变得困难。     听到水云梨的话，老二的神sè大变，再看看老大和老三的表情，骇得说不出话来。     他们这是动了杀心了！     “老大，老三，咱们不能这样啊，万一出点事，咱们就没回头路了！”老二哭丧着脸说着，开始后悔今天出来了。     “老二，你以为咱们还有退路么。你以为咱们放他们走，他们就不找咱们的麻烦了么。我和老三的想法一样，干吧！”     老三恶狠狠地将几个孩子逐一看一眼，然后回头对老二说：“老二，没办法了，这事传出去，咱们就完了。水云羞可是出了名的不讲理，别犹豫了，这几个孩子必须死——”     老三把“死”字说出来后，忽然觉得气氛有些怪，嗓子似乎有些痒，想说话，却说不出来，然后时间好象变慢了，奇怪，为什么老大和老二的表情变会得那样惊恐呢？     咦，这是什么，老三看着喉咙处冒出的刀尖，有些理解不了，刀尖怎么会从喉咙这儿冒出来呢，而且顺着刀尖还往外滴血，这是谁的血啊，这些血从哪儿来的呢？     他永远不会知道答案了。     “砰！”     一个沉闷地声音发了出来，老三直挺挺地倒在了雪地里，雪花被溅了起来，有不少溅到了水云梨的身上。     当然，溅到水云梨身上的，不仅有雪，还有血！     水云梨惊呆了，站在原地，一动不动，她只记得刚才叶决像风一样冲了过来，然后，她还来不及反应，惊变骤生！     叶决没有停留，用力地把插在老三喉咙里的小刀抽了出来，然后像只血豹一样向老大扑了过去。     疯狂！     凶猛！     敏捷！     老二吓傻了，这哪是什么小孩子啊，分别就是地狱里跑出来的恶魔，他的腿都吓软了，呆呆地站在原地，一动也不能动。     老大的反应倒还快些，但他因为下身疼痛，动不了脚，也惊慌失措了。眼看叶决就要冲过来，老大无处可躲，千钧一发之际，他顺手一扯愣在旁边的老二，挡在了他身前，只听见“哧”地一声，小刀插进了老二的心脏。     直到死的那一刻，老二依旧不明白，这到底是怎么一回事！     叶决抽出插在老二心脏上的小刀，老二顺势滚到了一边。叶决一双冷酷的眸子，闪烁着令人窒息的寒芒，他并没有把小刀捅向老大，只是安静地盯着老大的眼睛。     老大吓得心胆俱裂！     他甚至连逃跑的念头都不敢有，他知道这时候站在自己面前的，不是一个仈jiǔ岁的小孩子，而是一头随时可能将自己吞噬的猛兽，是一尊分分钟可以结束自己生命的死神。     “求求你，别杀我，求求你！”     “帝王熊还给你们，肉麋鹿也全给你们，有好多好多肉麋鹿，有好几十只，有上百只，能卖好多好多钱，几十万，不不不，能卖几百万，全给你们，我什么都不要，求求你，不要杀我！”     老大跪在地上，不住地哀求着。     叶决一动不动，冷冷地看着老大。     这时候老二还没有死透，用手捂着胸口，一脸痴呆的表情，似乎不敢相信眼前发生的一切，又好象陷入了迷茫。     “哈龖哈，哈龖哈哈！”     “老三死了，我也要死了，你也要死了，好，挺好。”     “今天早上出来的时候，我没吃炒面，早知道吃一碗再走了。我想吃炒面。”     “哈龖哈，死了，就要死了，原来一点也不疼，老大，别怕，死真的一点也不疼。”     “咳咳……我想去海边啊，我想住大房子，下辈子我想当个有钱人，黄泉路上冷不冷啊……咳咳，今天为什么要出来……呢……”     老二的手垂了下来，不说话了。     纳兰哲的心通通地狂跳着，他说不出话，口干得像是生了火，他的手颤抖着，浑身上下的筋脉一跳一跳的，感觉既怪异又难受，血腥味从四面八方扑面而来，味道太浓了，浓得让人想吐。     叶决杀人了！     而且杀了两个！     马上还要杀第三个！     这大大的超出了纳兰哲的预期，他本来想着教训一下这三个猎兽师就行了，从来没想过要杀人，但他知道，叶决做的没错，因为情势所逼，明显老三和老大已经起了杀心，更何况，当时梨丫头还在他们身上，随时可能有危险！     纳兰哲觉得自己要坚强，要挺住，可是，仍然不能控制地大口喘着气，身边的梨丫头，更是吓得躲在了自己身后。     大熊也彻底傻了，嘴张得大大的，说不出话来，保持着一个姿势，一动不动。     “求求你了，不要杀我，我还有老婆孩子，上有老，下有小，我有钱，对了，我有钱，我把钱全给你，好不好，只要别杀我，你想要什么都给你。”     “我错了，啪，我不该，啪，我是混蛋，啪啪，我该死，啪啪……”老大边说边抽自己嘴巴子，嘴角都流血了，可见用的力气有多大，甚至抽起来都有回音，听起来瘆的慌。     “我可以不杀你。”叶决淡淡地看着老大，平静地说。     “真的吗，谢龖谢，太好了，太好了啊，多谢，多谢，你要什么，我都给你，都给你。”老大知道自己还能活命，激动得语无伦次。     叶决淡漠地看着老大小丑般地表演，微微摇摇头，说：“你也可以不杀我们的，但你选择了杀。所以，我可以不杀你，但那是在你动了杀心之前。”     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十九章 善后行动
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     【还有一更，求收藏，求推荐，小冷谢过】     听了叶决的话，老大一下子傻了，这是什么意思啊，他有点弄不明白了，但他的第六感告诉他，不管叶决是什么意思，答案是只有一个的，杀！     “你选择你的选择，我选择我的选择，很公平。”叶决说出最龖后一个字的时候，闪电般出手，把手中的小刀捅进了老大的咽喉。     “嗬……”     老大似乎想说什么，但终归什么也没说出来，他的眼睛凸了出来，像死鱼的眼睛，然后，又是“砰”的一声，老大倒在了地上。     叶决抽出小刀，从怀里取出一块洁白的手帕，认真地把小刀擦拭干净，随手把手帕丢在了老大脸上，然后走到大熊身边，把困着它的猎兽网割断。     “大熊！”熊少叫喊一声，跑到大熊身边，抱住了奄奄一息地大熊，大熊有气无力，微弱地回应了一声。     “大熊中了麻药，应该没什么事，不过我看它身上有好多受伤，恐怕得治疗一下，万一感染发炎，就有危险了。”叶决镇定地对熊少说。     “啊，那怎么办啊！”熊少看着叶决，不知所措。     “熊少，你带我们去你住的地方，快些，咱们现在就走。”纳兰哲忽然走上去，对着熊少说，然后冲叶决点点头。     “好。”熊少应一句，然后拍拍大熊的脑袋，大熊咆哮一声，振作了起来，勉强能走路了。     就这样，四人疾步走着，没一会儿，就到了熊少住的地方，是一个隐蔽得很好龖的山洞。     进了山洞，大家才发现这简直就是另一个世龖界，只见山洞里各种设施应有尽有，被褥、碗筷、书籍、还有jīng致的柜子和椅子，甚至还有玩具木马，要不是周围是结冰的墙壁，简直就跟正常的屋子一样。     熊少见大家惊奇的模样，主动解释说：“这是我母亲活着的时候，去水云间买回来的。叶子，小哲，现在怎么办？”     纳兰哲摸摸水云梨的头，说：“疯丫头，你跟熊少呆在这，我和叶子回云盟去，叫人把那三个猎兽师处理一下，晚些时候过来接你们。”     水云梨这次没有斗嘴，大概是被刚才的恐怖气势吓坏了，很听话地点点头。     纳兰哲又把头转向熊少：“熊少，你简单收拾一下东西，一会儿你陪我们回云盟，雷盟的猎兽师不见了，雷盟一定会派人搜查枫叶森林的，到时候你和大熊都不安全。而且，大熊受的伤很重，不回云盟认真处理的，恐怕会有生命危险。”     “啊？”熊少大吃一惊，怜惜地望向大熊，只见大熊缩在角落，一动也不动，终于下定了决心，“好吧，我跟你们走，千万要把大熊救活，它好听话的。”     纳兰哲点点头，扭头望向叶决，说：“叶子，走吧。”     叶决点点头，看一眼水云梨和熊少，没有说话，扭头走出山洞。     ……     不知道是不是心理作用，虽然离现场非常远，但纳兰哲仍然似乎隐隐约约能闻到血腥味，今天发生的一切，实在是太震撼了。     “叶子，接下来怎么办？”纳兰哲也微微有些慌乱，毕竟他前生今世，这是第一次接触杀人，而且一杀就是三个！     “咱们回云盟找竹叔，叫上几个信得过的人，先赶到枫叶森林，把那三个猎兽师掩埋掉，把现场清理好。然后就先把疯丫头和熊少接回云盟。”叶决边走边回答。     “那肉麋鹿呢？如果雷盟发现猎兽师不见了，肯定会到枫叶森林找，万一看见肉麋鹿——明白了，你是不是想晚上再过来把肉麋鹿弄回去？”纳兰哲说到一半，就弄明白了叶决的想法，心想叶决真是太聪明了。     叶决点点头，说：“是的。那么多肉麋鹿，白天拖运，肯定会被别人看到，只有在半夜拖运，才有可能避开人们的注意。而且也不能大批出售，只能少量少量的卖，最好卖到幽灵岛去，免得引起雷盟的注意。”     纳兰哲听着叶决的分析，心想这哪是一个才满八岁的孩子啊，杀伐果断，头脑冷静，思路清晰，叶决果然是人中之龙。     这时候纳兰哲的心绪安定了下来，才发现叶决的难得之处，像刚才那种情况，其实像叶决这样处理，是最好龖的。快刀斩乱麻，打对手一个措手不及，如果慢慢腾腾地被对方反应过来，很有可能遇到有力的还击，而导致自己人受伤。     刚才那三个猎兽师，很明显已经有两个动了杀心，而那个老二虽然没有杀意，但却左右摇摆，做不出决断，但可以肯定的是，老二最龖后也会动手，因为他们也是别无选择！     他们害怕报复，所以神不知鬼不觉地杀掉眼前的四个小孩子，其实是最好龖的选择。     纳兰哲想，如果刚才没有叶决，那结果可能就不是现在这样了，很可能担忧怎么毁尸灭迹的，就是那三个猎兽师，而躺在冰天雪地里的，会是熊少，梨丫头和自己。     当断不断，必有后患啊！     虽然叶决刚刚才杀了三个人，可是站在他身边，纳兰哲一点儿也不害怕。     他知道叶决不是个滥杀无辜的人。     他知道叶决杀人不仅仅因为那是当时最好龖的选择，更因为那个老三有可能会伤害到梨丫头。     所以，叶决生气了。     而后果很严重！     ……     听到纳兰哲的描述，水云竹震惊得足足有半分钟说不出话来。要不是叶决身上有斑斑点点的血迹，水云竹几乎要以为他们是在搞恶作剧。     叶决竟然杀了三个人！     而且是专门捕猎的猎兽师！     要知道猎兽师因为经常需要和猛兽打交道，实战经验极其丰富，远远不是呆在武馆和学院这些安全地带，连切磋都要戴着护具的普通武者所能比的。     而刚刚满八岁的叶决，竟然一连杀了三人，并且用的是一把平时用来削苹果的小刀……水云竹有些不能相信，可是，他一看到叶决的眼神，就相信了。     叶决眼神里的坚韧、冷酷、镇定，绝然不同于普通的小孩子，叶决所散发出的气质幽冥而锐利，就像是一名斩人无数的冷血杀手一样。     水云竹反应过来，知道当务之急是处理好当前的事，更何况，梨丫头还在枫叶森林里呢，得赶紧接回来。     “我叫上两个人，带上工具，咱们先去枫叶森林，看看情况再说，你们先在这儿等一下。”水云竹说着就往外走，去叫人。     叶决叫住水云竹，说：“竹叔，你顺便带一些迷迭香，要多带一些。”     水云竹一愣，但马上反应过来，点点头，心想叶决这孩子，真是太……水云竹实在找不出能形容的词语，只是觉着太不可思议了，一个八岁的孩子，思虑这样周全。     纳兰哲记得听人说起过迷迭香，是一种具有强烈香味的香料，女孩子洗衣服时，经常会往水里添加一点迷迭香，这样洗出来的衣服晾干后，会散发出自然的香味来，而且能维持很久。叶子要用迷迭香，想来是掩盖血腥气味用的。     “叶子，就算用迷迭香暂时遮住了血腥的气味，可是雷盟有的是寻踪犬，迟早还是会发现那三个猎兽师的，而且很有可能会找到我们头上，这个怎么办？”纳兰哲有些担忧地问。     叶决微有些疲倦，坐在椅子上说：“迷迭香不是为了遮盖血腥味的，而是用来遮盖我们的味道的。雷盟的寻踪犬能力很强，用不了多久就会发现那三个猎兽师，但只要我们身上涂沫了迷迭香，寻踪犬是很难辨别出我们的气味的。而且，进了枫叶森林，咱们只要把迷迭香四处挥洒一些，迷迭香会被风吹散开，这样寻踪犬就更加混乱了。”     听着叶决的解释。纳兰哲才明白过来，想叶决考虑的果然周到。     这时候，水云竹带着两个信得过的云盟成员回来了，大家没有过多言语，坐一辆马车，向枫叶森林奔去。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十章 水云竹的震撼
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     水云竹并非没有见过流血杀人事件，可是眼前的一切，仍然深深地刺痛了他的眼睛，让他不忍直视！     只见眼前东倒西歪地躺着三个人，血淌了一地，已经结成了冰，冰上面飘满了雪花，在鲜血的映衬下，连雪花都似乎变成了红sè！     红雪！     红红的雪！     这时候，死者脸上仍然保持着临死前的表情，一具尸体脸上是茫然的表情，他的胸前被鲜血染红，还有一具尸体，满脸的惊恐，在他脖子下面，是一大淌血，看起来十分骇人。レレ     水云竹看得起了一身的鸡皮疙瘩，而且原因并不是因为天冷。     想着自己女儿每天都在跟这样一个魔鬼一样的小孩子在一块玩耍，水云竹没来由得一阵担心。不过听说叶决正是为了救梨丫头，才这样做的，水云竹也就释然了。     事不宜迟，大家立马动起了手，先把三具尸体掩埋了再说。     可是冬天的地非常硬，大家辛苦了半天，才刨出了一个小坑，看起来别说埋一具尸体，就是埋只小鹿，恐怕都有困难。     但眼下也没有别的办法，其实把尸体烧掉是最好龖的办法，可是先不说这儿没有干的木柴可烧，就算有，也不能烧，因为会冒出大量的浓烟，会吸引附近居民的注意力，如果把人吸引了过来，就完了。     没办法，大家只好继续卖力地挖着坑，直到挖到夕阳西下，才勉强挖了一个能放下两个人的坑，问题是，这里有三个人。     这时候，出现了两种意见，一种是另外两个云盟成员，建议将尸体肢解，随便丢进去，因为时间不早了，还要安排拖运肉麋鹿的事，到了晚上，猎兽师的家人必定会发现不对劲，派人来枫叶森林里的，万一被看到就不好了。     但水云竹的意见却不一样，他坚持再挖下去，完完整整的把三具尸体埋进去，他的理由很简单，虽然人已死，但需要尊重。     从理智上讲，纳兰哲觉得另两个人的想法并没有错，当务之急这样做无可厚非，可是从感情上，纳兰哲还是支持水云竹的。     纳兰哲知道，水云竹是个文人，而文人常是倔强的，所以他不说话，只是更用力地挖起坑来。     就这样，过了一会儿，在天已经呈灰黑sè的时候，坑终于挖好了，大家把三具尸体和扔在一边的猎兽网埋了进去，然后迅速填好土，忙完的时候，天已经完全黑了。     纳兰哲累得气喘吁吁，也不管地上是冰冷的积雪，一屁股坐了下去。其它几人也累得够呛，纷纷把地上的积雪清理一下，都坐下来歇息，只有叶决仍然直挺挺地站着，似乎永远不会感觉到累一样。     “还好没被人发现。”水云竹庆幸地说一句，他心里记挂着女儿，对纳兰哲说，“小哲，咱们歇一下就去接梨丫头吧，这么晚了，她该害怕了。”     “好龖的。”纳兰哲缓口气，用手撑地，想往起站，可是试了几次，都没有站起来，只好苦苦地一笑，又坐了下去。     毕竟自己只是个未满六岁的孩子啊，体力终归有限！     “谁！”水云竹忽然高喊一声，霍地站了起来，jǐng惕地望着远处。     那两个帮手听到有人，顿时大吓一跳，也都爬了起来，心想来的要是雷盟的人，就惨了。     还好，大家没有担心多久，因为纳兰哲替大家解开了谜底。     “别担心，来的是梨丫头、熊少还有大熊。”     水云竹知道纳兰哲听觉超乎常人，一听是女儿，立马忘掉了疲惫，向发出声音的地方奔去，没跑两步，果然看见一头庞大无比的黑熊，可是并没有女儿啊！     水云竹一愣神，但很快反应过来，原来女儿是骑在黑熊上的，而黑熊上还有一个壮硕的小男孩，想来就是纳兰哲和叶决嘴里的熊少了。     “父亲！”水云梨看见父亲，激动地要从帝王熊上跳下去，还好被熊少拦腰抱住了。     “喂，不能乱跳啊，地是冻的，会受伤的。”熊少紧紧地抱住水云梨，不让她跳下去。     水云竹看见女儿，急忙迎上去，可是快到黑熊跟前时，稍稍地愣了一下，因为这头黑熊，实在是太吓人了，足足比普通的黑熊要大了两倍多，怪不得叫帝王熊。     “大熊，卧下。”熊少向大熊说一句，大熊就听话地卧了下来，水云梨腾地跳下去，投入了父亲的怀抱。     水云竹紧紧地抱着女儿，说不出话来。     纳兰哲迎上熊少，问道：“你们怎么跑过来了？”     熊少有点不好意思地搔搔头说：“梨丫头见天黑了，非要出来找你们，我说了，她不听，没办法，我只好带着她过来了，还好大熊恢复了些体力。”     纳兰哲知道梨丫头的xìng格和脾气，哪是憨厚朴实的熊少能抵挡得了的，不由得扑哧一笑，心想熊少一定吃了不少苦头。     既然熊少和梨丫头都到位了，那赶紧进行下一步吧，纳兰哲想到这里，对水云竹说：“竹叔，时间不早了，咱们赶紧拖运肉麋鹿吧，竹叔你先带着梨丫头，栽上一车肉麋鹿回去，然后再叫两辆马车，我们在这儿等着，顺便清理一下现场。”     水云竹听了摇摇头，说：“你们四个孩子先回去，我们三个大人在这等着，小哲，你回去后把这事给爷爷简单说一下，他会安排马车过来的。”     “没关系，还是你和梨丫头先回去，我们不会赶马车，今天天气也不是太冷，我们没事的。”     水云竹见拗不过纳兰哲，只好答应了，在纳兰哲的指引下，大家很快到了堆放肉麋鹿群的地方。     “哇！这么多！”熊少忍不住惊叹道，“这够我和大熊吃好几年了。”     “你就知道吃！”水云梨没来由地呛熊少一句，“刚才叫你快来你不来，早给你说了有好多肉麋鹿的。”     熊少没有反驳，只是搔搔头，微微脸红。     因为时间紧急，大家都没怎么停歇，奋力地把肉麋鹿往马车里塞，令人惊讶的是，进度远远超出大家的预料，非常的快，只一小会工夫，就把马车车厢塞满了，而这一切，全是大熊的功劳！     只见大熊稍一弯下身躯，两只粗壮的熊臂一揽，就能把一只成年肉麋鹿抱起来，然后轻轻松走几步，就把肉麋鹿塞进车厢了。     最佳搬运工，非大熊莫属啊！     刚开始大家还一齐动手，后来熊少直接叫大家休息了，看大熊卖力干活就行了。     云盟的那两名成员看得惊奇，刚才掩埋尸体的不适应一扫而光，开玩笑说：“还好帝王熊太贵，一般人买不起，否则搬运工就该喝西北风了。”     车厢塞满后，水云竹就带着水云梨先走了。本来水云梨说什么也不肯走，要陪大家呆在这儿，见大家不同意，果断地发起了脾气，可是叶决上来说了一句，水云梨就乖乖听话了。     纳兰哲想，果然叶决才是梨丫头的克星啊。     水云竹走后，大家也没闲着，叶决把迷迭香分成几份，每人都带了一份，然后让大家朝不同方向走一两百米，把迷迭香挥洒掉，这样，四周就全是迷迭香的香气，血腥味几乎要闻不到了。     忙活完后，大家又聚到了一起，虽然因为下雪，天气不是太冷，但毕竟是大冬天的，刚刚卖力干活时大家还没感觉，现在停了下来，一个个都冻得受不了。这时候大伙都不害怕大熊了，围着大熊一圈，紧紧地靠在大熊身上，多少能感觉到一点温暖。     熊少、叶决、纳兰哲三人，正好是靠在一起的。     宿命的羁绊，从这里开始……     【更新完毕，有劳随手收藏一下，投个票，支持小冷，谢龖谢】     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十一章 出乎意料
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “叶子，小哲，谢龖谢你们。レレ今天要不是你们，大熊就给他们抓走了。”熊少诚挚地感谢着。     纳兰哲微微一笑，说：“要不是上回你救了我们，我们今天哪有机会救你啊。也许这就是天意吧。”     “要谢的话，就多谢龖谢疯丫头吧，今天是她吵着要来枫叶森林的。”叶决一边说，一边探过手去摸摸大熊的鼻子，大熊舒服地哼哼着，看起来很是喜欢叶决。     熊少听了，连忙称是，说：“是啊，刚刚梨丫头还给了我件棉袄，看，我穿上去很合适呢，就是小了点。”     纳兰哲“扑哧”一笑，忍住了没说，这是自己穿旧的，心想回去后，要给熊少定作几件衣服，以熊少这样壮硕的体型，大概是买不到什么合适的衣服了。     就这样，三个小孩子有一搭没一搭的聊着，不知不觉中，还是纳兰哲，第一个听到马车轱辘的声音。     “有人来了，是咱们的人。”纳兰哲腾地站起来，果然没过多久，三辆马车依次到来，停下，第一个走出来的，是水云竹。     大家被冻坏了，赶紧钻进了一辆马车取暖。     新来的几个汉子体力充沛，和大熊一块儿搬运着肉麋鹿，看着这么大的丰收，新来的几名家族成员，个个喜笑颜开，纳兰哲想，他们大概是不知道这丰收背后，是三条人命。     忙了一会儿，终于把最龖后一只肉麋鹿也塞进了车厢，刚好塞满三车。大功告成，终于可以回去了。     但水云竹仍不放心，用带来的扫把等工具，和大伙再一次把地上清理了一遍，这才上了马车。     纳兰哲抬头看看月亮，知道已是深夜。     马车并没有直接去往云盟，水云竹安排三辆马车分头行动，来来回回把枫叶森林踏了个遍，最龖后各自回云盟。这样枫叶森林里就满是车辙了，就算有人来找，也一下子分不清马车是从哪里来，到哪里去的。     纳兰哲想，水云竹的心思还是蛮缜密的。     由于大熊体型过于庞大，所以马车上自然是没有它的座位的，只好跟在马车后面奔跑。纳兰哲想，深夜里，一头凶神恶煞般的帝王熊，在追着一辆马车跑，不知道的人，还以为帝王熊在搞袭击呢。     终于，到后半夜时，大伙儿都回到了云盟。     所有参与今夜事件的人，都聚到了会客厅。水云泽一直没有休息，等大伙都吃过饭换好衣服后，亲自把今夜的来龙去脉说了一遍，然后要求在座各位保守秘密，千万不能说出去。     好在在座的都是水云家族本族的jīng英，不用多吩咐，大家自然知道该怎么做。当大家知道那三个猎兽师，是死在眼前这四个小孩子——具体点说，是死在叶决一个小孩子的手上时，都不约而同地感觉到惊讶，不由得多看了叶决几眼。     待大伙走后，纳兰哲也累了，带着熊少去了给他特意安排的房间，大熊则暂时安排在了马房里。     ……     纳兰哲回屋后，就倒在了**上，连衣服都没脱，昏昏睡去。     纳兰哲做了一个梦，梦见那三个死掉的猎兽师披头散发地来找他，要他偿命，那样子要多恐怖有多恐怖。     纳兰哲既恐怖又郁闷，心想杀你们的不是我啊，复仇也得找对人啊。果然鬼怕恶人，叶子太厉害了，连鬼都不敢敲他的门。     在梦里，纳兰哲和三个猎兽师搏斗了一番，最龖后才艰难拿下，叫人心寒的是，三个猎兽师逃跑时，还留下了一句话“你等着，我们还会再来的”。     纳兰哲霍然惊醒！     这时候，耳边响起敲门声。     “请进。”纳兰哲应一声，一名云盟护卫走进来，说，“哲少爷，总长让你去一下会客厅，叶家少爷和昨天来的熊少爷已经在会客厅了。”     “哦？什么事啊。“纳兰哲有些奇怪，不过他隐隐感觉，应该是昨天的事。     “我也不清楚，会客厅来客人了。”云盟护卫回答。     “来客人了？什么人？”纳兰哲微微有些jǐng觉，感觉事情有些不妙。     “只有一个人，是雷氏家族的大管家雷动。”     “啊？”纳兰哲吃了一惊，呆住了，雷动可不是什么好鸟，有他出现的地方，准没好事。     “好，我这就来了，别吵醒梨丫头，让她多睡会。”纳兰哲吩咐一句，穿上鞋子，随便洗涮一把，就向会客厅走去。     ……     到了会客厅，纳兰哲感觉气氛有些诡异，因为没人说话。     纳兰哲看到，会客厅里只有四个人，雷动、爷爷、叶子，还有熊少。叶子和熊少安静地坐着，爷爷似乎心情不太好，一言不发，而雷动则悠闲地品着茶。     “哎哟，哲少爷来了啊，快坐。也给咱讲讲你昨天的英雄事迹啊。”雷动放下茶杯，yīn阳怪气地说。     “什么？”纳兰哲有些莫明其妙，不过事情看起来很清楚了，雷动一定是知道了昨天的事。     真是怕什么来什么！     这才半天工夫啊，雷动是怎么知道的呢？     “哲少爷本领非凡呐，我们雷家三名经验丰富的猎兽师，都打不过你一个，果然是一天一个样，本事步步高升啊。”     “啊？”这下纳兰哲真的摸不着头脑了，明明是叶决动的手啊，怎么雷动会以为是自己呢？     “咳咳……”水云泽用力咳嗽一声，镇静而缓慢地说：“雷先生，有什么话直说吧，那三个猎兽师确实是死在小哲的手上。但他们当时试图伤害梨丫头，小哲也是不得已才出手。咱们就不绕弯子了，雷盟的意思是怎么解决？”     “总长大人，您这话我雷动自然是相信的，可是雷氏家族几百万人，恐怕不相信的人还是有的啊。雷家的猎兽师又不是绑匪，干嘛要伤害水云家的千金呢？”雷动悠悠地说。     熊少听到这里，忍不住站出来说：“他们三个想要抓走大熊，梨丫头上来阻拦，他们就抓住了梨丫头，我是亲眼看见的！”     雷动微微抬头，看一眼熊少，说：“他们已经死了，你说什么都行。可据我所知，当时是你的灵兽种帝王熊，想要袭击我们雷家的猎兽师，猎兽师逼不得已才还手，用麻药制伏了帝王熊，然后你们就不依不饶起来，最龖后双方动手，至于是谁杀死的猎兽师，谁又知道呢？”     纳兰哲心里一惊，想如果雷动真的这么张扬出去，相信的人肯定大有人在！     熊少没想到人还可以这样信口说胡话，听得呆住了。     “人是我杀的。”叶决扭头看看雷动，平静地说下去，“泽爷爷是为了保护我，所以说是小哲动的手。人，是我杀的，三个都是。”     “哦？”雷动微微动容，但很快脸sè又恢复原样，一脸皮笑肉不笑，“哈龖哈，真是兄弟情深啊，我又怎么知道，你不是为了保护哲少爷才这么说呢？”     叶决平静地看着雷动，一言不发。     雷动继续说下去：“而且，两三个小孩子竟然能轻松地杀掉三个经验丰富的猎兽师，这事儿说到哪儿也没人信啊。我猜，大家肯定更相信这样的说法：雷家的猎兽师，是被水云盟和叶盟的武者联手杀害的，目的是为了争抢那批雷家猎兽师捕猎到的肉麋鹿。”     纳兰哲听到这里，终于明白是怎么回事了，内鬼，肯定有内鬼！     否则这么隐秘的事情，雷家怎么会这么快就知道了！     【喜欢的，有劳随手收藏一下，支持小冷，谢龖谢，下一章，为本卷最终章】     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十二章 帝国未来
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “雷动，说重点。レレ”水云泽不动声sè地看着雷动，他知道雷动这么说，肯定有别的用意。     “好！”雷动把茶杯放下，面朝水云泽说，“总长大人，雷盟与水云盟向来交好，老爷也不希望这件小事影响了两大盟之间的感情。尤其是哲少爷和灵楠小姐的关系非比寻常，咱们说起来也是自己人。不管昨天发生了什么吧，老爷都不打算追究，对外会声明，三名猎兽师是遭遇猛兽袭击而不幸丧生——”     “我没听到重点。”水云泽冷冷地看着雷动，语气里微微有些不耐烦。     雷动愣一下，脸sè有些尴尬，但很快掩饰掉，哈龖哈一笑说：“好吧，看来总长大人公务繁忙，这是要逐客了啊，哈龖哈。老爷的意思是，希望两年后的总长换届选举，总长大人您能全票支持！”     “如果不支持呢？”水云泽反问。     “呵呵，那恐怕用不了两天，全水云大陆的人都会知道，水云盟和叶盟的武者，为了夺取肉麋鹿，残忍地联手杀害了三名雷盟的善良无辜的猎兽师，而且无情地肢解，并毁尸灭迹，而且——”     “行了。”雷动的话还未说完，水云泽就摆摆手打断，说，“回去给雷墨说，我会投他票的。”     雷动一愣，向水云泽点点头，说：“好，总长大人一言九鼎，想必不会食言，既是如此，那昨天的事老爷必定会处理好龖的。另外，有一个消息，恐怕总长大人还没有听说，老爷特意让我捎给总长大人。”     “什么消息？”水云泽好奇地问。     “羞小姐和风家大少，虽未订亲，但两人青梅竹马，关系要好，是天下人尽知的事情。不过眼下追求羞小姐的人中，又多了一位了不得的大人物，总长大人可知晓么？”雷动试探地询问着。     “谁？”水云泽一时想不起来，因为追求羞丫头的人实在是太多了。     雷动看水云泽的反应，大概是还不知道，说：“这次总长审核会，总长大人能全票当选，最大的助力，其实是雪国总长的支持。总长大人可知道雪国总长为何如此？”     “雪国总长？”纳兰哲微微有些吃惊，雪国总长，他是听说过的，与水云大陆分裂为三大国不同，雪国大陆只有一个国家，而现任雪国总长，雄才大略，是个了不起的经天纬地般的大人物，可是，听说这人已经五十来岁了啊，难道想老牛吃嫩草？     虽然纳兰哲还没有见过风家大少，可是风家大少的传奇他是如雷贯耳，再加上大姐也十分喜欢风家大少，所以纳兰哲早已将风家大少当成了未来的姐夫，听到这事，不由得对雪国总长好感全无。     水云泽听到这里，大概明白了事情缘由，出口说道：“你是说，雪国总长有意羞丫头？”     “不不不！”雷动急忙摆摆手，说，“羞小姐绝代天娇，美艳天下无双，而且深受幻皇孟冥喜欢，相信是人都会仰慕。但雪国总长年近五十，当然不会提出这等过分要求了。是雪国总长最喜欢的三儿子，中意羞小姐。”     “是他！”水云泽脸前闪过一张俊俏的脸来，这孩子，他是见过的，虽然不及风家大少般惊天绝地，但也是不世出的天才，听说已是战国学院最年轻的幻境师！     将来很有可能是雪国下一任总长！     雷动见水云泽神sè不定，小心地询问着：“如果是雪国总长提亲，不知道总长大人会怎样抉择？”     这时候纳兰哲终于明白雷动想知道什么了，他想知道爷爷会将大姐嫁给谁，纳兰哲猜，雷墨一定担心爷爷把大姐嫁到雪国，因为雪国的幻术师，可是武者天生的克星，如果雪国向水云盟大量输出幻术师，那将来水云盟的崛起，就是必然趋势。     不过，想来雷墨也不希望爷爷将大姐嫁到风盟，因为风盟的实力rì渐强盛，现在水云盟已经和叶盟联手了，到时候再和风盟联手，没准儿下届总长就是风盟的人了，所以雷墨才会希望爷爷在两年后的总长换届选举上把票投给他！     无论如何，大姐都是水云盟的关键人物！     不知道为什么，纳兰哲的心中忽然生出一丝莫名的担忧。大姐自然是喜欢风家大少的，可是雪国如果无礼强求，而水云盟又拒绝，到时候会发生什么呢？     纳兰哲所想的，也是水云泽正在思考的事情，他自然不会让雷动知道心中的答案，随口说到：“这种事，不是我能决定的，得看羞丫头的意思，她的选择，就是我的选择，也是水云盟的选择。”     雷动见从水云泽嘴里套不出话，也不再纠缠，打个招呼利索地走了。     ……     “啪！”     待雷动走后，水云泽猛地一拍桌子，愤愤地说：“叛徒，水云盟竟然会有如此叛徒！”     纳兰哲走过去，替水云泽捶捶背，说：“爷爷消气，也未必就是昨夜行动的人把消息透露出去的。”     纳兰哲虽然这么说，但自己心里也是不信的，除了昨夜那几个人，还有谁会在这么短的时间知晓这件事？雷盟的信息网如果真能逆天到这种程度，那也就不必派雷动过来了。     水云泽的胸口剧烈地起伏着，过了半天，才渐渐平伏下来，深深地叹一口气，说：“唉，就这样吧。今天的事，你们别对外说，也别追究是谁泄密。就这样吧。”     水云泽的声音里，充满了深深的疲惫和失望，纳兰哲不知道说什么，索xìng也不说了，只是轻轻地替他捶着背。     水云泽扭头看看熊少，说：“你是叫熊少吧。”     熊少点点头。     看到熊少，水云泽的神sè变得缓和，微微露出慈祥，说：“好龖的，熊少，你的事我听小哲说了。以后你就住在云盟吧，听说你在枫叶森林的住处，有一些东西，回头我安排人给你拿到这里来，你一定很舍不得吧。”     “这……谢龖谢，谢龖谢！”熊少除了谢龖谢，也不知道还能说什么，感动地咬着嘴唇，说不出话。     “把这里当成家吧。”     水云泽的目光温柔地打量着熊少，然后扭头看向叶决，最龖后停留在纳兰哲身上，他有预感，这三个孩子，将会是水云帝国的未来。     …………     第二卷结语：重头再来     就不发单章了，在这里小说两句。     本书发布至今，收到许多朋友的建议，在此决定在不影响剧情的前提下，对前面十五万字，做一点小修整。每天还是会按时更新的，只是更新量略少一些，事后会加大更新，诸君放心。     小冷是新人，一步步都需要大家的支持。如果喜欢这故事，就费心收藏一下，每天投个推荐，用不了多少工夫，却能让编辑看到有多少人在支持本书，推荐也会相应多一些。     如果对小说有建议，欢迎大家在书评区发言，小冷都会认真看的。在此小冷提个小小愿望，希望跟着本书看的兄弟，看到这里，请到书评区发个言，随便说什么都行，让小冷知道，都有谁在一路相随，谢龖谢。     这是小冷的第一本玄幻，再次声明，是绝不会太监的，就算只剩一个订阅，也会认认真真的写下去，对兄弟姐妹们负责。     至于写得如何，小冷不作评价，近来被人喷得多了，脸皮也厚了，记得刚开书不到五千字时，就有热情书友送上鼓励：     “写得这么垃圾，就不要写了！”     真是于平地中起惊雷啊！     为了这位书友，小冷会更认真地写下去。     最龖后，献上一句话，与大家共勉。     ——命定的局限尽可永在，不屈的挑战却不可须臾或缺。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第一章 一梦八年
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲做了一个香甜的梦，梦里面大家在开心地玩耍着，在一望无际的田野上。レレ     有梨丫头、有叶子、有熊少，还有大熊，大家肆意地欢笑着，天是蓝的，草是绿的，云是白的。     是被一只冰凉的手弄醒的。     纳兰哲想，梨丫头又来搞恶作剧了，正要吓唬她一下，忽然觉得不对劲……梨丫头的手，没这么大啊！     虽然未转身，但纳兰哲却能清楚地看到正摸他脸的人，是个女人，看起来好象从未见到过，可是又似曾相识。     一瞬间，纳兰哲知道是谁了！     “腾！”     纳兰哲一下子坐起来，激动得有些说不出话。     “大……大姐！”     是大姐水云羞！     “小哲，大姐回来了。”水云羞的声音如银铃般清脆，似天籁般好听。     “大姐，你回来了！”纳兰哲声音有些哽咽，虽然看不清大姐的脸庞，但他知道一定是绝美的。     终于回来了啊！     在大姐身旁还有一个年青人，不用问了，肯定是风家大少！     “姐夫！”纳兰哲不知道这么叫合不合适，但就是这么叫了。     “哈龖哈，叫得好，有赏。”风九楼的声音爽朗大方，还透露着一丝得意。     “去你的，叫你一声姐夫就这么美啊，谁说要嫁给你了。”水云羞假装发怒地撒个娇。     风九楼不说什么，只是哈龖哈大龖笑，一边笑，一边把腰间的酒葫芦打开，泯了一口酒。     “你就不能少喝点！”水云羞白风九楼一眼。     纳兰哲看着他们斗嘴，心里的开心满满的要溢出来，就这一小会，他就对风家大少好感倍增，至于为什么，竟是说不出原因。     也许这就是感觉。     “咦！”     纳兰哲奇怪了，大姐和风家大少竟然不见了，到哪去了呢？     纳兰哲腾地从**上跳下来，四处寻找，但真的不见了，刚才还就在旁边啊。     纳兰哲慌了，四处走来走去，但一个人也没有，不仅仅大姐和风家大少，就连梨丫头、竹叔也不见了，整个云盟空空的，只剩下他一个人。     纳兰哲感觉到前所未有的孤独。     孤独到不能呼吸！     ……     “啊！”     纳兰哲从梦中醒过来。     怪不得不能呼吸呢，原来梨丫头捏住了他的鼻子。     “太阳都晒屁股了，还不起**，今天可是有重要比赛呢！”水云梨一边说，一边坐在**边，无聊地晃荡着腿。     纳兰哲被这么一折腾，心底郁闷得要死，趁水云梨不注意，狠狠地刮了一下她的鼻子。     水云梨嘤咛一声，转过身来狠狠地捶打了纳兰哲十几下，发怒道：“想死啊你！”     纳兰哲不以为然地笑笑，说：“今天可是哥哥的生rì，你准备什么礼物没有？”     “没有！”水云梨干脆果断地说一句，然后语气缓和下来，说，“当然有啦，不过得等你通过今天的比赛再说。”     “啊？通不过就没有了啊。”纳兰哲一脸郁闷。     “你就不能自信点通过啊。”水云梨白纳兰哲一眼，起身向门外走去，“快穿好衣服，大家都在等你吃早饭了。”     “好龖的。”纳兰哲利索地穿好衣服，洗漱完毕后走出来，一眼先看到大熊。     水云梨正跟大熊玩耍，叽叽喳喳地笑个不停，纳兰哲摇摇头，想这丫头都十三岁了，还跟个小女孩一样，永远长不大。     看到大熊，纳兰哲有种时光飞逝地恍惚感，似乎上一刻，还是熊少和大熊刚来的样子，那是什么时候呢？     依稀记得是水云历998年，那天下着大雪，而因为那件事，枫叶森林里还有一片红雪。     好快啊，就像是做了一场梦一样，一晃眼，就是八年。     纳兰哲深深地吸一口气，终于意识到，自己已经十四岁了。     ……     水云历1006年10月11rì，纳兰哲的十四岁生rì，过得朴实而温馨。     饭桌上只有四个人。     水云泽已是饕餮老翁，但jīng神还算不龖错，行动也还能自如，只是岁月在他脸上留下的痕迹，却是永远都涂抹不去了。     他已经不当总长六年了。     而水云竹已经四十出头，经过几年的历练，已经不再像过去那样耿直，一身书生气，已经成为水云家族族长的他，开始变得深谋远虑，城府也渐渐深了，只有在家人面前，才会变回原来的样子。     “小哲，爷爷祝贺你十四岁生rì快乐，从今天起，你可就是大人了，来，把这杯酒喝了吧。”水云泽微笑着看着纳兰哲，声音苍老而缓慢，却饱含热情。     纳兰哲举起酒杯，向爷爷致敬。     “我也要喝，我也要喝！”水云梨吵着要喝酒，水云竹不让。     “阿竹，梨丫头也是大姑娘了，就给他喝一杯吧，想当初阿羞也是十二三岁就开始喝酒了，不过是跟风家大少学的。”水云泽说罢，亲自为水云梨倒了一小杯酒。     水云梨开心得不得了，凑过去亲了一下爷爷的脸，然后白父亲一眼，说：“看爷爷多好。来，爷爷，咱们碰个杯。”     水云竹假装板着脸训水云梨一句：“只许喝一杯啊，今天你和小哲还有比赛呢。”     “知道啦，知道啦！”水云梨不满地嘟着嘴。     水云梨虽然这么答应了，但仍然又倒了一杯酒，举起来对纳兰哲说：“来，这第二杯敬咱们水云盟的纳兰哲好汉，预祝顺利通过今天天阶班的第八场选拔赛。”     水云竹拿自己宝贝女儿没办法，一脸无语的表情。     纳兰哲开心地一笑，学着水云梨，有模有样地回敬道：“好啊，喝了梨小姐这杯酒，今天就是拼了老命也要拿下比赛啊。”     “哈龖哈！”     “哈龖哈！”     满桌的人都笑了起来。     “要是熊熊和叶子在就好了，他们都走两个月了，还有一个月才能回来，真讨厌！”水云梨撅着嘴，一脸不乐意地说。     纳兰哲伸过手去摸一把水云梨的头发，逗她说：“怎么，想熊少了啊。”     “谁会想他呀，傻傻的跟个笨蛋一样。”水云梨不以为然地说。     纳兰哲的眼睛上虽然蒙着黑布，但还是透过小孔清晰地看到，梨丫头脸红了。     “哈龖哈，要是我能看得见的话，一定会看见你脸红了。”纳兰哲戏谑地说。     “想死啊你，看我不撕了你的嘴！”水云梨咬一下嘴唇，果真上来撕纳兰哲的嘴。     “哎呀呀，梨大人饶命……饶命啊，小的再也不敢乱说话了。”纳兰哲一边说，一边开心笑着。     “不理你了！”水云梨扭过头去，似乎在生纳兰哲的气。     水云泽和水云竹对视一眼，不约而同地笑了起来。     这下水云梨更来气了，气鼓鼓地嘟着嘴，再也不说话了。     “好啦好啦，不逗你了，叶子和熊少是代表水云学院到战国学院参加交流赛，还有一个月就回来了，你不要急嘛。”纳兰哲又伸出手摸摸水云梨的头发。     水云梨这才扭过头来，微微流露担心地说：“听说战国学院的学员都好厉害，你说叶子和熊熊会赢么？”     纳兰哲愣一下，然后实话实说道：“不好说。”     听了纳兰哲的话，水云梨自顾自地摇摇头，然后冲着纳兰哲说：“叶子和熊熊赢不赢都没关系，反正他们保送天阶班了，小哲你可一定要赢啊，十场选拔赛，你已经输五场了，今天的比赛是第八场，你要再输了，可就进不了天阶班了啊。”     “本来我的实力也不够进天阶班啊，已经连着三年领雷墨的人情了，今年终于不用再领了，我还是老老实实呆在人阶班吧。”     “不行不行不行！”水云梨摇摇纳兰哲的胳膊，撅着嘴不乐意地说，“你去了人阶班，那咱们就不在一块儿了啊。”     【顺手收藏，手有余香，顺手推荐，一生平安……节cāo掉了】     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二章 幻瞳
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     水云学院一年一度的天阶班选拔赛正在如火如荼的进行中。     雷墨自水云历1000年当选帝国总长上台后，对水云学院进行了大力的调整，其中动作最大的就是换掉了担任水云学院院长几十年的武帝张兆杰，改为由雷动担任。     雷动一上台，就将原本五十人的天阶班，扩招为一百人，并且设定了二十人推荐制度。     至于推荐的标准，看上去冠冕堂皇，什么只从天资聪慧、潜力无限的帝国jīng英当中选出，但实际上却是可以拿钱买的。     只此一项，雷盟就获利颇丰。     当然，也正是因为这项制度，纳兰哲才能连续三年呆在天阶班，而不是普普通通的人阶班。     纳兰哲是雷墨点名推荐的！     当然，这并不是雷墨好心发作，背地里其实大有深意！     雷墨虽然独揽大权，雷盟也毫无疑问地成为帝国第一大族，但面子上的功夫还是要做足的。     如果这二十人推荐制度，全部都是推荐雷盟的人，或全部都是靠花钱买，那也太挑战各族人的底线了，所以雷墨特意地从各大族挑选一两名jīng英，给予推荐保送，而纳兰哲就是其中一人。     雷墨很聪明，他推荐了纳兰哲进天阶班，却没有推荐自己的孙女雷灵楠，给人一种就事论事，很公平的形象。     但即使如此，纳兰哲还是倍受争议的，因为他是天阶班里，唯一连人阶武者都未达到的学员。     虽然他曾经达到过！     时至今rì，他已经成为天阶班许多学员眼里的老鼠屎了，认为他拉低了整个天阶班的形象，要不是因为他身边有三个不好惹的人，大家伙早就联合要求把纳兰哲赶出天阶班了。     ……     “马上进行的是第八场选拔赛，舞天赛，主要考察敏捷与耐力，都做好准备了！”     已经升为水云学院第一主考官的风隐渔，通过特制的扩音海贝，把比赛将要开始的声音传遍水云学院的每一个角落。     “小哲，加油，这一场你一定能过的！”     水云梨充满信心的看着纳兰哲。     “我会尽全力的！”纳兰哲抿嘴一笑，认真地点点头。     也由不得他不尽全力了！     雷动身为水云学院院长，定了一个规矩，每年要从天级班的一百人中，踢十个到地阶班，再选拔十个优秀学员进来，明面上，是为了保证天级班的学员质量，暗地里，这其实是一种变相的揽财手段。     不管怎样，一年一度的水云学院天阶班选拔赛，就是为这个而准备的。     当然，雷动院长也不是不讲情意的，如果不想被踢的话，就拿点诚意出来，诚意有多大，雷动院长就办多大的事。而没有“诚意”的，除非本领逆天的到像叶决熊少这样，否则就别想着进天阶班了。     前三年，纳兰哲都是雷墨亲自推荐的，一分钱也没花，可是今年情况不一样了，前些天雷墨派人来，说经过群众反映，对能力一般的纳兰哲连续三年呆在天阶班很不满，为了维护天阶班的声名，还望纳兰哲努力奋斗，靠自己的实力进入天阶班，总之说来说去就一句话，今年的推荐是铁定没有了。     没有就没有，纳兰哲一点都不在乎，能不能呆在天阶班，对他而言，都无所谓了。     从六年前那场惊变以后，纳兰哲所在乎的事，就只剩下了一件，而那件事，显然不是能不能上天阶班这种小事。     “不过梨丫头这么想让我赢，这如何是好呢？”纳兰哲有点纠结地搔搔头，安静地站在场地，等待比赛的来临。     第八场比赛是舞天赛。     在前七场选拔赛中，他有五场排在最龖后十名，如果这一场，再排在倒数，那按照惯例，剩下的两场就不必比了，直接淘汰。     如果真是这样，他将成为今年选拔赛第一个被踢出天级班的学员。     ……     “开始！”     第一主考官风隐渔一声令下，选拔赛开始了。     舞天赛的规则很简单，一百名学员同时出发，绕着近三千米的环形赛场跑一圈。     当然，如果这么简单，它就不会叫舞天赛了。     舞天赛要比试的，并不单单是速度和耐力，还要躲开两边向他们不断投掷而来的舞天丸。     舞天丸是舞天树的果实，通常为暗红sè，每颗有山楂大小，粘xìng极强，所以大家习惯叫它为粘粘果。     舞天赛最终要考核的只有一项，就是跑到终点后，学员身上舞天丸的数量，数量越多，成绩越差。     这是一项完全无法作弊的比赛！     因为两边所有投掷舞天丸的人，都是蒙上眼睛的，他们只负责从四面八方，各个角度不断地投掷。     而学员，光跑得快也不行，一马当先跑在最前面，看起来是挺拉风，但那也意味着所有的舞天丸都朝你一个人招呼，躲都躲不了。     当然跑得慢就更是作死了。     所以，舞天赛的技巧就在于，永远保持自己处在其它学员的中间，尽可能地被包围起来。     这样其它学员就相当于是你的盾牌了。     当然，每个人都是这么想的。     所以，具体cāo作起来就有难度了。     事实上，舞天赛正是纳兰哲的强项！     原因自然不难猜，一个是他刻苦修炼来的耐力和敏捷，另一个，是幻瞳！     也就是他的第三只眼！     直到大姐水云羞回来，纳兰哲才知道这是怎么一回事，原来他以为的第三只眼，竟然是一种极强的幻术天赋，拥有幻瞳，不仅仅意味着拥有高人一等的幻术天赋，更意味着拥有超强的抵抗幻术的能力。     因为幻术很大程度上，是作用于人眼的，可是闭上眼虽然能抵抗一部分幻术，却也因此失去了行动力。     因此，拥有幻瞳的优势就显而易见了！     但数百年来，拥有幻瞳的人比拥有七彩武魂的人更为罕见，而且幻瞳不像七彩武魂那样，能被人察觉，所以，天底下知道幻瞳这件事的，可以说没有几个。     就连大姐水云羞，也是因为极受幻皇孟冥的喜爱，才知道这个秘密的。     ……     舞天赛开始不到一分钟，纳兰哲就落到了后面。     “呼……哧……”     纳兰哲看上去似乎快要喘不过气的样子。     虽然只是天阶班的选拔赛，但水云学院里依然挤满了观众，这时候纷纷议论起来。     “小哲真是一天不如一天了，也不晓得他到底是怎么了。”     “是啊，当初我还蛮看好他来着，未满八岁就成为初级人阶武者猪武者，竟然比叶家少爷还提前了半年，成为有史以来最年轻的人阶武者，真是太不可思议了啊，而且还是个盲童！”     “是啊，当我听到小哲成为人阶武者的时候，真是太震撼了。我还记得时间呢，是水云历1000年夏天，水云大会前夕。可惜水云大会上那件事，对小哲打击太大了，唉……”     “那天我在现场，我亲眼看到小哲的眼睛里喷出了血，连眼珠子都变成了血红sè，我女儿都吓坏了，唉……一代天才就这么陨落了。”     纳兰哲仍然在看似艰难地跑着，这时候，不断有人从他身前超过，有些人不知道出于嫉妒还是别的什么心理，总是有意还是无意地挤着他，把他挤得东倒西歪。     “砰！”     纳兰哲被人用肩膀顶了一下，一个趔趄，以一个极难看的姿势摔倒在地上，满嘴是土。     “哟，对不起啊。”     顶倒纳兰哲的人回过头来道个歉，但声音却显得毫无诚意，刚才挤他的那伙人都起哄地大龖笑了起来。     纳兰哲抬头一看，果然是雷破浪和他的霸王组！     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三章 蝴蝶舞
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     雷破浪仗着其爷爷雷墨是帝国总长，在学院里胡作非为，专门欺负弱小，并且还纠结一堆**学员组建了一个团伙，叫什么霸王组。レレ     在纳兰哲眼里，雷破浪是少有的从小到大，本xìng不改且表里如一的人，小时候是个小混蛋，大了是大混蛋。     纳兰哲自己站起来，拍拍身上的土，什么也没说，倒是跑在前面的水云梨，发现不对劲，折返了回来。     “雷破浪，你——”     水云梨看到纳兰哲一身的土，指着雷破浪的鼻子，一时气急，不知道骂他什么好。     雷破浪一见是水云梨，心想这丫头不太好惹，扮个鬼脸，不回头地跑掉了。     水云梨恨恨地看雷破浪一眼，心想比赛要紧，伸出纤纤小手去拉纳兰哲。     纳兰哲犹豫一下，最终还是拉了上去，现在可不是逞强害羞的时候，既然梨丫头想让他留在天阶班，那就留在天阶班，可是不能赢得太轻松，否则这几年来的隐忍与伪装就会露馅了。     在别人眼里，纳兰哲是个连低级人阶武者都算不上的初武者，可是只有纳兰哲自己心里知道，自己的能力，已经至少是初级地阶武者斗武者了。     纳兰哲之所以要把自己深藏起来，只为了一件事：报仇。     为大姐水云羞报仇！     虽然所有的证据都将凶手指向雪国，可是纳兰哲知道，真相不是这样的，虽然他没有十足的证据，能证明幕后的真正凶手是雷墨，可是，他知道这件事绝对和雷墨脱不开关系。     纳兰哲清楚，雷墨肯定也顾忌着他，因为他是唯一的目击者，虽然看不见。     这六年来，雷墨像条永不休眠的眼镜蛇一样，死死地盯着他，一刻也不放松，甚至连云盟里都有许多雷盟的jiān细，纳兰哲不知道除了身边几个人，还有谁能相信。     所以他只有伪装，隐藏自己的真正实力，不让任何人知道，甚至连梨丫头、熊少和叶子都不知道。纳兰哲并不担心他们会泄密，只是害怕他们不经意的举动，让敌人寻到蛛丝马迹。     这是一条漫长而孤独的道路，纳兰哲决定一个人走，如果注定要吃苦受伤，他宁愿是自己，而不是那些他所关心的人。     ……     水云梨吃力地拉着纳兰哲，虽然勉强跑到了中间，但纳兰哲的动作太慢，仍然被命中了许多舞天丸，照这样下去，铁定是要输了。     这时候，水云梨急中生智，想到了一个办法。     于是，赛场上出现了不可思议的一幕。     只见一身雪白sè武者服的水云梨，就像一只漂亮而敏捷的蝴蝶一样，一边跑，一边围着纳兰哲转圈，像是在跳着一支美丽的蝴蝶舞。     围观比赛的观众马上明白了水云梨的用意，她是想牺牲自己来挡住那些舞天丸，帮助纳兰哲赢下比赛。     看到这一幕，有人为之感动，却也有人为之不爽。     “主考官，这不算作弊么，虽然对方是水云家的梨丫头，但你也不能不管！”     “对啊，哪有这样子比赛的，天阶班可是水云帝国的门面，可不能掺水分啊。”     “还是男子汉呢，靠女孩子才能不被淘汰，丢人丢到火岛去了。”     “小哲，闭上耳朵用心跑，等会我下去把那些胡说八道的嘴全撕了！”     从这句话看得出水云梨小姐的脾气也是大有长进的。     ……     终点终于到了！     纳兰哲假装支撑不住，瘫倒在地上，他浑身上下都被汗水浸透，像刚从水云间赫赫有名的图兰湖里打捞出来。     不一会儿，成绩出来了，纳兰哲排在八十七位，差一点就进倒数，勉强算通过比赛。     至于水云梨，统计人员甚至都没有细数她身上的舞天丸，就下定了结论。     倒数第一！     这一场比赛，水云梨输得很彻底。     不过好在她前七场都是排名前列，所以，这一场的失利对她的总成绩起不到多大影响。     ……     “小哲，你没事！”     水云梨见纳兰哲一脸苍白，关切地问。     纳兰哲心说当然没事了，可是嘴上却假装没力气说话，微微摇摇头。     “没事，当然没事了。”一个yīn阳怪气的声音从不远处传了过来。     水云梨不必扭头，就知道是谁了。     “雷破浪，闭上你的鸟嘴！”     水云梨一脸怒容，两道柳叶般的细眉紧紧地拧在一起，看样子很是吓人。     “哟！梨大小姐别生气嘛。”雷破浪继续捏着鼻子，yīn阳怪气地说话。     “我是实话实说啊，有梨大小姐保驾护航，能有什么事儿啊，是不是，小哲……喔，忘了，人家现在有姓了，叫纳兰哲了。”     纳兰哲表情从容地看着雷破浪，一言不发。     “很好。”水云梨生气地笑了，伸出食指指向雷破浪。     “雷破浪，你只要再说一句，就能尝到自己鼻血的味道了！”     雷破浪听到水云梨的话，用一个夸张的姿势捂住嘴，扮一个很害怕的样子。然后哈龖哈大龖笑起来，扬长而去。     水云梨狠狠地看一眼雷破浪的背影，牙齿里蹦出几个字：“总有一天，老娘要撕了你这张臭嘴！”     “梨丫头……算了。”     纳兰哲勉强坐起来，假装虚弱地吐出几个字，然后眼前一黑，倒了下去。     “小哲，小哲，你怎么了，快来人啊！”     水云梨大声地叫了起来。     ……     纳兰哲知道自己是怎么回到家的。     梨丫头焦急地叫来了医师，然后他被抬上担架，送去治疗，这时候他害怕梨丫头太过担心，于是“艰难”地睁开了眼睛。     “小哲，你醒了，吓死我了！”水云梨心有余悸地说。     “我……没事，就是太……累了。”纳兰哲断断续续地说。     医师简单地检查一下，没发现纳兰哲有什么毛病，于是得出和纳兰哲一样的结论：太累了，回去休息一下就好。     于是纳兰哲坐着马车回到了云盟。     一回到云盟，水云梨立马忙活去了，一会儿后，她端着一小碗亲自调配的复元液进来，对纳兰哲说：“小哲，你喝掉它，好好睡一觉，明天的海豚赛对你而言，不算太难，一定没问题的。”     “是啊，稳拿倒一，当然没问题了。”纳兰哲一边喝着复元液，一边抿嘴笑笑。     “都这时候你还开玩笑！”水云梨假装扮个发怒的表情。     “好啦，别担心，明天我一定加油拿下海豚赛。”纳兰哲说话的时候，满脸的自信满得像要溢出来。     “我就说你一定行的，你休息，我出去了。”水云梨开心地说一句，走了出去。     “唉！”     走出门后，水云梨的笑容立马消失不见了，露出一张微微苦涩的脸。     她知道，以小哲现在的实力，想赢下海豚赛，并不容易，而更关键的是，海豚赛是男女分开比的，所以即使她想帮忙，也是爱莫能助。     小哲怎么会变成这样呢？     水云梨坐在台阶上，手掌托着下巴，有些忧愁地撅着嘴。     她还记得，从小到大，小哲一直是她的守护神，从来不让任何人欺负她，而且也十分地厉害，记得很小的时候，小哲就能干掉凶狠的当康，后来叶子和熊少都加入云盟武馆后，小哲从来都是第三名，那些年龄大他许多的孩子都打不过他。更不用提，小哲未满八岁的时候，就通过初武者的测试，成为有史以来最年轻的人阶武者。     小哲的前途本来是光明远大的，可是为什么会变成现在这样呢？     水云梨知道是为了什么，可是她不忍去想，不仅仅是小哲，就连她，每次想起来，都会心疼难过。     六年前的那一天，是所有深爱大姐水云羞的人的噩梦，一场永远也无法醒来的噩梦。     而小哲，毫无疑问是最受打击的那个人。     “小哲，你一定要加油啊，大姐也一定会在遥远的地方，为你加油的。”水云梨心中默念着，不觉间，眼睛湿润了。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第四章 海豚赛
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     烈rì炎炎，连风都像是加热过一般，吹得人有气无力。レレ     参加海豚赛的学员已经悉数到位，一个个恨不得马上跳进游泳池里，好凉爽个痛快。     所谓海豚赛，是把所有参赛的学员放入一个巨大的游泳池，然后池边会有两排人不断地向下投掷一种特制的小皮球，大家习惯称之为海豚球，抢到海豚球并游到池边，就算通过。     这项赛事，既考验参赛学员的游泳技术，也考验体力和在水中的搏击能力，技术含量极高。     比赛过程也极为激烈。     因为，海豚球比参赛学员要少十个！     这就意味着，没有抢到海豚球的那十个人，就会被淘汰。     海豚赛同样无法作弊，扔皮球的人仍然是要用黑布捂住眼睛的。     ……     海豚赛是分开男女进行的，第一场是男学员。     纳兰哲微微有些脸红了。     水云梨竟然在大庭广众之下，捏他的肚皮。     “哈龖哈，小哲，你该多吃点啦，像熊熊那样肉肉的捏起来才好玩。”     “呃……你安静地给我加油就好了。”     当然，要水云梨安静下来，显然不是件容易的事情。     她从小到大，都是个爱闹不讲理的女孩，而且，似乎也有这样的资本，比如现在，她就是场上所有发育正常，取向也正常的男生的焦点。     只见她穿着一身薄而透的武者泳装，皮肤白皙似雪，虽然年仅十三岁，但已经开始发育了，像一株含苞yù放的雪梨花一样，让人赏心悦目。     更漂亮的是她那双修长的细腿，直直的，并起来没有一丝缝隙，如果不是因为她脾气暴燥，简直就是水云学院所有雄xìng生物的梦中**。     ……     比赛就要开始，游泳池里已经挤满了所有参赛的男学员。     “小哲，加油！”     水云梨站在池边，双手并拢，大声地冲纳兰哲喊着。     纳兰哲满头是汗地点点头，尴尬得想钻进水里去。     “喂，纳兰哲，麻烦请教下有什么吸引女孩的秘诀没有？”     说话的是从不远处游过来的雷破浪。     纳兰哲不理他。     “不要这样嘛，人家也想被梨小姐喜欢呢。”     雷破浪模仿着女孩的声音，学的惟妙惟肖。     纳兰哲依然不理他。     “靠，还装哑巴。”雷破浪骂一句，然后凑近小声说，“等会儿你一枚海豚球也别想抢到，你就等着被踢出天阶班，做一辈子你的初武者”     纳兰哲微微一笑，整理一下蒙在眼睛上的黑布，他是不屑和雷破浪这种货sè斗嘴的，哪怕他已经是高级人阶武者龙武者，但在纳兰哲眼里，他也就跟只苍蝇差不多。     “笑，等会儿有你哭的时候。”雷破浪丢下一句狠话，游开了。     ……     “比赛开始！”     主考官一声令下，一部分海豚球率先被掷了下来。     不知道是不是幸运，正好有一枚海豚球掷向了纳兰哲。     纳兰哲心头一喜，正要伸手去接，忽见不知道从哪里杀出一只手来，就在他面前生生地把海豚球抢了去。     纳兰哲回头一看。     是雷破浪！     海豚赛是允许抢球的，或者说，鼓励抢球，因为这样才能体现出参赛学员的综合能力。     但可恶的是，雷破浪抢了球，并不是为自己所用，也不游向池边结束自己的比赛，而是恶作剧一般，又把球丢了出去。     他这是明着跟纳兰哲杠上了！     纳兰哲微微有些气恼，想雷破浪这人还真是讨厌，不过雷破浪身份特别，算了……纳兰哲游开，打算换个地方。     可是雷破浪就像是个幽灵一样，始终跟在他左右，yīn魂不散。     “嘿嘿，说了不让你抢到，就是不让你抢到，我劝你还是早点放弃算了，省点力气。”雷破浪不怀好意地笑着说。     纳兰哲还是不理他，专心致志地盯着每一枚身边的海豚球。     雷破浪气炸了！     “靠，你死了么，也不说话。过去有水云羞罩着你，现在水云羞已经死了——”     “你说什么？”纳兰哲忽然回过头，把蒙在眼睛上的黑布解开丢在一边，盯着雷破浪说。     “我说水云羞死——”     雷破浪有点说不下去了，不知道为什么，纳兰哲的眼睛让他有些害怕，那不像是人类的眼睛，像是魔鬼的。     因为纳兰哲的瞳仁是红sè的！     血红，血红！     “你再说一遍！”     纳兰哲眼睛睁得大大的，像是要撑破眼眶，他并没有愤怒，只是面无表情，但这反而让他看起来有些骇人。     雷破浪不说话了。     纳兰哲盯着雷破浪看一眼，安静地游开了。     雷破浪看着纳兰哲游开，长出一口气，奇怪自己怎么会害怕他，要说六年前，确实是打不过他，可是现在他已经变成废柴了，也就一个不入流的破初武者而已，想到这里，雷破浪顿时有点不爽了，小声地自言自语：“靠，水云羞都死了好几年了，还不让人说了？”     声音虽小，但纳兰哲还是听到了，他猛地回过头来。     ——幻术技，火海！属xìng：震慑系！等级：二级！     雷破浪看到纳兰哲回过头来，心头一震，以为他要扑过来打架，可是奇怪他竟然一动不动，然后莫明其妙的消失了。     咦，到哪去了呢？     这时候雷破浪发觉有点不对劲了，不仅仅纳兰哲不见了，其它人也不见了，仿佛整个游泳池只剩下自己一个人。     水似乎变得烫了起来。     “啊！”     雷破浪情不自禁地大叫起来，因为游泳池忽然着火了，眼前一片汪洋火海！     他来不及去想为什么游泳池会着火，只是拼了命地往池边游，可是奇怪，怎么游也游不到边。     雷破浪吓得心胆俱裂，突然被什么东西砸了一下，瞬间回过了神。     雷破浪定睛一看，砸他的是海豚球，一下子所有人又出现了，只是纳兰哲不见了。     往四周看看，只见纳兰哲已经上去了，正跟水云梨聊天。     “靠！”雷破浪恨恨地拍打一下水面。     “刚才是怎么回事呢？”雷破浪心里忍不住想。     “感觉好象是中了幻术一样，可是哪来的幻术呢，莫非纳兰哲那小子会幻术？”     想到这里，雷破浪盯着远处的纳兰哲看一眼，但马上否定了这个念头。     “别开玩笑了，要是他这种废物都能学会幻术，我岂不是要成幻境师。”     “一定是有别的人在帮他！”雷破浪朝四周看看，他知道纳兰哲在云盟和叶盟的人缘不龖错。     果不其然，雷破浪看见几个可疑的云盟和叶盟的学员，也不知道是哪个找死的家伙，雷破浪恨恨地朝这些人瞪一眼，但他也弄不明白到底哪个放的幻术技，只好作罢。     这时候比赛已经快结束了。     雷破浪猛地游几下，游到一个刚抢了海豚球正兴奋吼叫的学员身边，把海豚球一把抢了过来，然后不回头地往池边游。     “喂，你干嘛！”学员怒吼一句，然后发现是水云学院赫赫有名的小霸王雷破浪，也就不再出声了，自认倒霉。     ……     “气死我了！看到那混蛋抢你的海豚球，我差点要下去揍他！”     水云梨一脸怒容地叫骂着。     “算了，梨丫头，本来抢海豚球就是正常的规则，怪不得他。”     “不行，不能就这么算了！”水云梨很生气，“他趁叶子和熊熊不在，就欺负你。”     “我如果比他强，他又怎么能欺负到我呢？”     纳兰哲喘口气，看着水云梨接着说，“相信我，总有一天，我会把他对我做的，加倍还给他。”     水云梨这才消了些气，但嘴里仍然喃喃地叫骂，“这王八蛋！”     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第五章 熊少归来
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲定定神，努力地想让自己平静下来。レレ     他知道自己不应该使用幻术技，搞不好会暴露能力，但他不后悔。     他绝不允许任何人对大姐不敬，任何人！     那时候，他看见雷破浪像傻了一样，顿时两眼无神，然后像中了邪一样，拼命地四处乱游，根本停不下来，直到被海豚球砸醒，才摆脱了幻术。     效果还不龖错！     纳兰哲很少有机会放幻术技，这一次用出来，没想到效果比预期的还要好些。     怪不得多少孩子冒着危险，也要学习幻术了。     要知道，哪怕对于拥有幻术天赋的人来讲，学习幻术技也不是件简单地事件。     因为修炼幻术，会消耗大量的jīng神力，而未满十六岁的孩子，通常jīng神力都比较弱，如果强行学习幻术，很容易被幻术反噬，也就是通常所说的走火入魔。     所以水云学院是有规定的，除非专门被严格挑选出来的幻术班，其它学员在十六岁前，一律不准学习幻术。     这倒不是水云学院搞霸王条款，而是实实在在地为学员好。     因为幻术的魅力实在太大了，一个会幻术的中级人阶武者虎武者，甚至可以越级单挑不会幻术的初级地阶武者斗武者，这份诱惑，谁人能挡？     所以虽然学院这么规定了，仍有源源不断地未满十六岁的学员通过各种途径偷学。     后果很严重。     有的眼睛瞎了，有的四肢残废，有的神经错乱，甚至还可能造成男xìng某重要部位的功能障碍，留下令男人抓狂，女人更抓狂的后遗症……     这最龖后一条尤其吓人，所以渐渐地，偷学幻术的人少了许多。     父母也严厉地监督，一旦发现苗头，没什么好说的，直接揍一顿再说。     纳兰哲虽然明知如此，但还是偷偷地自学幻术，他之所以冒着如此大的风险，目的只有一个：为大姐报仇！     这时候，纳兰哲有点担心起来，不知道雷破浪会不会发觉他用幻术，然后说给雷墨知道。     显然他的担心多余了。     因为雷破浪向他走了过来。     “喂，纳兰哲，你运气不龖错么，还有人帮着你，哼，刚才要不是我大意，你是逃不出我手掌心的。”     水云梨听到这话，一脸不爽地撇雷破浪一眼，然后扭头冲纳兰哲说：“小哲咱们走，这儿谁放屁了，好臭。”     纳兰哲“扑哧”一笑，听到雷破浪的话，心下的担心顿时化解，心情也不觉好了起来，只见他用力的抽动鼻子，装模作样的嗅一下，然后说“是好臭啊”。     水云梨也禁不住笑了，拉着纳兰哲走开。     雷破浪恨得牙根痒痒，冲着两人的背影吐一口口水，骂道：“最龖后一场，要你小子好看！”     ……     女学员组的比赛快开始了。     恐怕除了十年一届的水云大会，女学员组的海豚赛，是观众人数最多的比赛。     其中以男xìng观众为主，年龄范围极广，从十八到八十岁都有。     天阶班的女学员，通常年龄都在十五六岁，正是女孩最青chūn漂亮的时候，尤其是发育较早的，已经有大场面供人欣赏。     女学员组的海豚赛，水云梨毫无争议地夺取了第一名，游泳是她的长项。     穿好衣服后，纳兰哲和水云梨走出了学院，为了庆祝赢下比赛，想着找什么地方吃一顿。     可一出学院的大门，两人都停下了脚步。     水云梨一脸不可思议地表情，兴奋的一下子跳了起来，然后向前方冲了过去，扑在了一个壮硕少年的怀里。     “熊熊，熊熊，你怎么回来了！”     “熊少！”纳兰哲也走了上去，和熊少深深地拥在一起。     “哈龖哈，不行啊，战国学院不愧是水云大陆第一学院，我在的组很快输了，也没什么事，就回来了。”     熊少爽朗地一笑，似乎并没有把输了比赛这件事放在心上。     “咦，叶子呢？”水云梨看着熊少问。     熊少回答：“叶子闯入了第二轮，估计还得一阵才能回来。叶子说了，交流赛完后，他会在临界的猫爷爷那里呆几天，水云学院的天阶班选拔赛完了不是放一个月假么，叫咱们一块儿过去。”     “耶！要去看猫爷爷了！”水云梨高兴地跳起来。     猫叔自打离开血屋后，在云盟一呆就是五年，五年里几乎每天都手把手的教导水云梨如何调配魂药，直至把一生所学都教给了水云梨。     而水云梨之所以能够在三年前就凭借自身本事进入天阶班，其中最重要的就是她的魂药师身份，年仅十岁的魂药师，这在水云帝国可是极其罕见的。     “熊熊，小哲今天赢了，明天的第十场比赛再赢下的话，他就能留在天阶班了！”     水云梨开心地说，仿佛明天的比赛手到擒来，已经赢下了。     “第十场比赛，是在天阶比武场举行么，好龖的，明天我也会参加比赛的。”熊少若有所思地说一句，然后抬高声音，“走，战国学院给了我点儿安慰奖金，请你们吃大餐去。”     “耶！”水云梨又像个孩子一样叫起来，然后拉一下熊少胳膊撒娇说，“你背我。”     “我才刚回来啊。”熊少扮个难为情的样子，可是没用的，水云梨已经利索地跳到了他背上。     纳兰哲开心地笑了，指着水云梨说：“梨丫头，你别老欺负熊少啊。”     “这是他的荣幸。”水云梨得意地说一句，然后双手搂住熊少的脖子。     ……     吃饭的时候，熊少眉飞sè舞的给纳兰哲和水云梨讲着水云学院和战国学院的交流赛，虽然他口才不太好，翻来覆去只会用那么几个形容词，但两位听众还是听得津津有味。     “叶子在战国学院很受欢迎呢，好多女孩偷偷讨论他，我听过好几回。”熊少边吃边说。     水云梨表示不信，“是不是战国学院太热了，所以那些女孩喜欢冰块啊。”     “冰块？”熊少愣一下，但马上反应过来，这是水云梨在取笑叶决不爱说话，为人冷冰冰。     “不说那边了，先说说明天比赛。”熊少转开话题，“明天是天阶比武场上的无限制格斗淘汰赛，叶子不在，咱们够呛啊。”     水云学院选拔赛的最龖后一场，叫作“无限制格斗淘汰赛”，但人们通常简称为“十人淘汰赛”。     十人淘汰赛上，是不允许携带灵兽、魔兽和幻兽的，所以驯兽师在上面很是吃亏，但却可以运用幻术！     十人淘汰赛不允许作用武器，另外也不允许有严重危险xìng地攻击动作，除此之外，任何常规击打动作都是允许的，所以也最为jīng彩。     比赛在水云学院最大的天阶比武场举行，比武场的zhōng yāng，是一个足以容纳一千人同时格斗的超大型圆形平台，名为太极台，平台下面放着厚厚的海绵垫子，以防摔下来的人受伤。     比赛规则很简单，所有参赛学员，不分男女同时站在太极台上，无限制格斗，最先掉下来的十个人被淘汰，与其同时，比赛结束。     表面上看，这是场公平的大混战，但实际上，这却是十场选拔赛里，唯一可以作弊的比赛。     因为规则上是无限制格斗，并没有说不许拉帮结派，所以，往年的比赛，通常都变成团队与团队间的对决战，团队的规模有大有小，大的可能有二三十人，小的也有五六人，显然在这里，人多的好处太大了，小团队要是对上大团队，基本就是团灭的结局。     水云梨听到熊少的话，少有的犯愁了，“是啊，那该死的雷破浪，明天肯定使坏，再加上那个会**人的雷灵楠，谁知道拉拢了多少人对付咱们。”     “梨丫头，考验你的时候来了啊，你也**点帮手来啊。”纳兰哲适时地开个玩笑，然后做好挨打的准备。     水云梨白纳兰哲一眼，看着他说下去：“那个雷破浪是不是脑子有病啊，怎么老和你作对啊。老实交代，你是不是把人家女朋友抢了。”     “唉！”纳兰哲装模作样的叹口气，捉弄水云梨说，“这也都怪你啊，雷破浪喜欢你，你又喜欢我，他能不恨我么。”     “呕！”     水云梨做个要呕吐的样子，不屑地说，“如果全天下所有男人都死光了，只剩他一个，我会去嫁给看大门的那条大黄狗。”     三人哈龖哈大龖笑，打闹成一团。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第六章 千年之杀
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     月上柳梢，光洒人间。レレ     从两年前，纳兰哲就不和水云梨在一屋睡了，毕竟长大了，在一块不是很方便。     四个人每人单独一间小屋。     叶决一连在云盟住了八年，因为八年前叶决的爷爷叶慈离开后，就再也没有回来，下落不明，生死也不明。     叶氏家族也在雷墨的打击排挤下，名存实亡，一部分人投靠了雷盟，剩下的，也投靠了风盟和水云盟。     曾经名震天下的叶氏家族，就这样消失于历史的长河中，就像曾经无敌于天下的叶氏标志天苍剑叶浪一样。     无声无息，无尘无埃。     因为熊少刚回来，纳兰哲有很多话想跟熊少聊，所以没有回自己屋，躺在熊少的**上，有一搭没一搭的聊着天。     “熊少，你怎么输的啊？”纳兰哲扭过头问。     “一言难尽啊，我输了好几场，战国学院天下第一学院的名号不是白叫的。我被淘汰的最龖后一场，和明天的十人淘汰赛差不多，战国学院和水云学院各上五人，站在一个大台子上无限制格斗，先掉下三个人的那一方算输。”     “看来比赛是水云输了。”纳兰哲得出结论。     “何止啊！简单是压倒xìng的惨败啊，我上去没一分钟就给打下去了。打我下去的那个人好象叫什么英雄海，听名字就知道是来自英雄王国的，听说他在战国学院很有名。”     “英雄海！”     纳兰哲霍然呆住！     记得猫叔曾经说过英雄海，他现在是现任英雄王国总长英雄书的弟弟，同自己一样，也拥有世间罕见的七彩武魂！     得知熊少是败给英雄海，纳兰哲便不感到奇怪了。     “真希望哪天咱们也去战国学院进修。”纳兰哲盯着天花板，呐呐地说。     熊少想了想，说：“别急，等梨丫头十六岁的时候，咱们一起申请，要是通过考核，说不定可以和叶子，梨丫头一块儿去呢。”     “哪有这么容易，不过，但愿如此。”纳兰哲说完后站了起来，打个招呼回房睡觉去了。     ……     纳兰哲又做了那个梦。     那个反反复复，做了无数次的噩梦。     那是水云历1000年11月11rì，第二十三届水云大会即将结束的时候。     水云大会是水云大陆上最隆重的辉煌盛事，十年才举行一届，三大国的jīng英成员都会参加，通过重重考验，无数比赛，最终获得胜利的十个人，会被冠以“水云十少”的称号。     水云十少，那是水云大陆所有人的梦想，是人生至高的荣耀。     不论是谁，一旦夺取水云十少，人生轨迹都会马上发生巨大转变，成为三大国追逐的对象，荣华富贵，名望成就，应有尽有。     可惜也有例外。     大姐水云羞，就在她历史xìng地成为史上第三年轻的水云十少，同时是最年轻的女xìng水云十少后，死于暗杀。     这是近十年来，或者说近百年来最为轰动的暗杀事件，不仅仅因为水云羞是水云十少，更因为水云羞是水云帝国的王女，是战国学院院长幻皇孟冥的义女，是年仅二十三岁就成为幻境师的幻术天才，并且很有可能在将来成为水云帝国的总长。     虽然已经过去六年，但纳兰哲忘不了那一天。     那是大姐水云羞刚刚夺取水云十少后的第三天，她作为王女负责接待各大国的使者，包括火岛大陆和雪国大陆的贵宾。     而纳兰哲则和地阶班上的几名同学，作为吉祥物，穿着奇奇怪怪的袍子，打扮成各种各样的动物，在开宴会的大厅外迎宾。     宴会上有很多好吃的，水云羞知道纳兰哲爱吃草莓，特意拿了一些，但不好当着众人拿出来，于是小声对纳兰哲说，让他在后面的小花园里等着，她一会过去给他草莓。     当时纳兰哲才八岁，想着有好吃的，开心地一跳一跳的跑走了，他当时扮的是一只灰sè的折耳猫。     ……     时间过得好慢，纳兰哲左等右等，不见大姐水云羞出来，几乎要不耐烦。     就在这时候，水云羞过来了。     纳兰哲偷偷躲在树后面，不说话，想吓水云羞一跳。     就在这时候，突然不知道从哪里冒出了一堆人，有男有女，似乎有十几个，他们把水云羞围在了中间，有一些人还亮出了兵刃。     纳兰哲呆住了。     那些人不说话，直接就开始攻击水云羞，就在这时候，水云羞使出了幻皇孟冥天下无双的成名绝技。     也是最龖后一次。     ——幻境技：修罗场！属xìng：迷失系！等级：八级！     原本安静闲逸的小花园，瞬间变成了人间地狱，无数只存在于传说中的妖魔鬼怪从地里钻了出来。     有的挥舞着致命的镰刀，准备收割人头。     有的张着血盆大嘴，准备择人而噬。     一并出来的还有许多远古幻兽。     暗屠龙从天而降，翅膀一挥卷起了漫天的风沙，它的吼叫能刺穿人的耳膜。     鬼幽鼠从地里钻出来，别小看它们只是鼠类，但成千上万只的出动，再厉害的猛兽也招架不住，它们的牙齿锋利得咬得碎钢铁。     还有赤炎妖，看起来可爱的像个光着身子的婴儿，浑身冒着火红sè的火焰，在空中飞来飞去，可是一旦被它们盯上，它们会喷出赤炎之火，将一切烧为灰烬。     ……     那十几个杀手的jīng神被干扰，动作变慢了，虽然明知眼前的一切都是假的，可是仍然控制不住地恐惧和迷惘。     这时候水云羞不见了，眼前只剩下一片残忍血腥的修罗场！     纳兰哲叫喊着冲了出去，扑向了水云羞。     但水云羞却把他推开了，着急的喊道：“小哲，快去叫老大来，有杀手，快！”     纳兰哲知道事态紧急，听话地跑开了，他拼命地跑，拼命地跑，边跑边喊：“快来人啊，有人要杀大姐，快来人啊！”     ……     人们的动作很快，迅速地冲向了小花园，可惜，还是慢了一步。     人们赶到时，杀手已经走得无影无踪，只剩下倒在地上，浑身是血的水云羞。     那一天，水云羞穿着她最喜欢的红裙子。     但人们却分不清楚，到底那裙子本来就是红的，还是被她的鲜血染红。     ……     “小哲……别说话，也别哭，听大姐说……老大会替大姐照顾你……别想着出人头地……也别争什么水云十少……平平安安的活下去……咳咳……记住……别为大姐报仇……咳咳……你老大呢……他在哪……”     ……     纳兰哲醒来时，泪流满面。     “大姐，对不起，小哲要不听话了。若不能替你报仇，小哲宁愿现在就死。”     有一件事，纳兰哲没有说给任何人知道，他的眼睛复明了。     就在六年前，就在大姐水云羞死的那一刻。     纳兰哲记得当时的场景。     当得知大姐即将逝去时，纳兰哲感觉浑身都像雷击一般。     震撼！     迷惘！     恐惧！     没有任何形容词，能形容他那一刻的心情，无数团火焰在他心头烧着。     越烧越旺！     越烧越旺！！     越烧越旺！！！     他的血液都似乎沸腾，一股强烈地眩晕感包围了他。     天旋地转！     大地在旋转！     天空在旋转！     命运在旋转！     纳兰哲瞬间耳鸣，听不到别人说话，他觉得自己快要发疯！     他的身体控制不住地颤抖着，他狠狠地把蒙着眼睛的黑布撕扯下来，丢在了地上。     他yù哭无泪，抓狂得想要杀人！     忽然，似乎全身的血液都向龖上翻涌，最龖后涌向了眼睛，然后，他感觉什么东西从眼睛里shè了出来！     是血！     红红的血！     然后，困扰了他八年的黑暗瞬间散去，眼前终于显现出颜sè。     一片血红sè！     他终于看到了大姐的模样。     他从来没有见过这样漂亮的女人，哪怕浑身是血，但仍然无比漂亮。     大姐穿着一条火红sè的裙子，是那么美，那么美，那么美！     可惜，大姐已经闭上了眼睛。     直到老大，也就是风家大少风九楼冲过来时，才艰难地微微张开。     “风……哥……”     “阿羞！”风九楼咬碎钢牙，一个字也说不出，平rì里温暖如chūn的笑容，变成了苦涩的哀痛。     “嘘……别说话，我……我……真的……好……喜欢……你……”     然后，大姐再一次闭上了眼睛。     永远的闭上了眼睛。     ……     水云历1000年11月11rì，年仅二十四岁的水云羞，水云帝国的王女，世间最漂亮的女人，走完了她传奇而jīng彩的一生，在水云帝国的dì dū水云间，死于暗杀。     史称“千年之杀”！     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第七章 十人淘汰赛
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “好饿啊。レレ”     纳兰哲三人吃过早饭没多久，熊少就又饿了。     “就知道吃！”水云梨白熊少一眼，三人一块向水云学院走去。     “小哲，你今天状态怎么样？”水云梨漫不经心地问。     “不太好。”纳兰哲面露难sè，这倒不是装的。     今天的比赛确实有点儿难办，即使有身为斗武者的熊少在，要想拿下，也是有困难的。     因为熊少最厉害的，并不是武者技，而是魔兽师！     熊少是水云学院天阶班仅有的两名魔兽师之一，大熊也由灵兽进化成为魔兽！     可是十人淘汰赛，是不允许带魔兽的！     而梨丫头最擅长的是配制魂药，武者技虽然在同龄女孩中算是佼佼者，但在高手如云的天阶班里并不突出，毕竟她也只是一名虎武者而已！     虽然自己也有斗武者的实力，再加上略懂一些幻术技，也算是一个半吊子的幻术师，可是这些本事却是不能见光的。     见光死！     万一让雷墨知道自己有这番本领，恐怕用不了多久就会被雷墨派人暗杀掉！     纳兰哲很清楚，这种事雷墨是做得出来的。     他之所以能活到现在，就是因为对雷墨毫无威胁……一个不入流的初武者，还是个瞎子，能有什么威胁啊。     “那怎么办啊！”熊少搔搔头。     “唉！”水云梨叹口气，忽然想到什么，顿时兴奋起来，“有了！咱们去买点正气水喝！”     “这个……”熊少犯难了，他也知道喝了正气水，会暂时地增加耐力和力龖量，可是，学院明令规定不准在天阶班选拔赛上喝这个的。     “没事啦。”水云梨打包票说，“查不出来的。再说每次选拔赛，我都见好多人偷偷喝这个。”     “好。”熊少点点头，为了纳兰哲，就算查到了他也不在乎，顶多被骂一顿，他和叶决是保送生，不必参加选拔赛，可以直接留在天阶班。     ……     “你们进去，我在外面放风。”水云梨对纳兰哲和熊少说。     两人只好硬着头皮走进药房。     虽然水云梨嘴里说没事，但熊少心里仍然敲着小鼓，毕竟是第一次做这种事。     药房老板是个年轻的丰满少妇，态度很是热情，问纳兰哲二人要什么。     “我们要……呃……”熊少支支吾吾地说，“要两瓶喝了能……就是能让人很有活力……很有力气的那种药水。”     熊少不好意思直接说出正气水的名字，因为现在是天阶班选拔赛期间，买正气水毕竟是不被允许的。     “哦？”丰满少妇奇怪地看纳兰哲和熊少一眼，然后眼神暧昧地说，“小小年纪，不学好。”     话虽然这么说，但丰满少妇还是去拿东西。     “给。”丰满少妇把两个小瓶子递给纳兰哲，上面写着大大的三个字“起阳水”。     纳兰哲和熊少顿时脸红了，红的要熟，熟得要透。     “不……不是这个……我们要的……”熊少看看纳兰哲，不知道怎么说下去。     纳兰哲看着熊少大窘的样子，心里偷笑，嘴上大大方方地说：“我们要两瓶正气水。”     丰满少妇一听，顿时自己也脸红了，一边把起阳水收回去，一边说：“我就说么，你们两个小鬼要这种东西干嘛。正气水没了，早卖光了，现在是天阶班选拔赛期间，供不应求啊。”     纳兰哲和熊少一听，迅速地溜了出去。     “这事儿，可千万不能说给梨丫头听。”临出门时，熊少看着纳兰哲说。     “打死我也不说的。”     纳兰哲和熊少对视一眼，两人哈龖哈大龖笑起来，买不到正气水的苦恼顿时一扫而光。     “卖光了。”纳兰哲简洁地对水云梨说。     “那算了，我就说那帮混蛋会作弊喝正气水的。”水云梨不爽地说一句。     纳兰哲倒无所谓，毕竟正气水只是辅助，也起不了什么决定xìng的作用。     最龖后的决赛，我们来了。     ……     到了水云学院，水云梨说要离开一下，叫纳兰哲和熊少原地等着。     熊少一脸莫明其妙，纳兰哲却知道水云梨的心思，这丫头，一定是去弄正气水去了，她是那种不达目的不罢休的女孩。     果然，一小会儿过去，水云梨就回来了，手里多了点东西。     “给！”水云梨拿出两个蓝sè的小瓶子，递给纳兰哲和熊少。     熊少的眼睛都瞪直了，这小瓶子里装着的，不正是正气水么，还是蓝瓶儿的，意味着这是强效正气水，效果要比普通正气水强两倍。     “梨丫头，你从哪儿弄的啊？”熊少好奇地问。     纳兰哲倒没那么多问题，直接拿来，一饮而尽，味道还不龖错，蓝莓味儿的。     “你管我呢，你喝不喝？”水云梨瞪一眼熊少。     熊少左右看看，见满满都是学员，有点不好意思，说：“就在这儿喝啊？”     “喝不喝，不喝我喂狗了！”水云梨使出大招。     “我喝！”     于是水云学院力龖量最强，被人称之为水云之虎的熊少，又一次败在了小魔女水云梨的手下。     ……     比赛已经进入准备阶段。     由于是最龖后一场天阶班选拔赛，也是最关键、最jīng彩的一场，所以观众爆棚，全场五万多个座位座无虚席。     真正的决斗要开始了。     随着一声锣响，比赛正式开始！     很快，场上的学员三五成群地聚在了一块，于是太极台上迅速出现了大小不一的数个团队。     最大的团队毫无疑问是雷破浪的霸王组，足足有近二十个人！     除了雷破浪的霸王组，其它团队大都是六七个人一伙，基本都是平时要好龖的朋友。     只有纳兰哲的团队人数最少，仅仅三个人。     原因不难想象，都是拜水云梨所赐，水云梨xìng格直爽，脾气暴燥，自带一条毒舌，到处惹是生非，不喜欢跟文文雅雅的女生们混一块儿，自然不受女生圈子的欢迎。     而男生们也不喜欢跟他们几个混在一起，这倒不是纳兰哲和熊少的原因，完全是因为远在战国学院的叶决，他有一个水云学院无人不知的外号——血剑！     血剑，叶决！     光这个外号就说明问题了，叶决不爱说话，作风冷酷无情，大多数学生谈不上喜欢或不喜欢他，只是怕他。     所以，这一场，纳兰哲三人只能这样勉强作战了！     ……     “喝！”     “哼！”     率先发动攻击的是雷破浪。     只见雷破浪带着几个人，径直向纳兰哲三人冲了过来。     熊少一马当先，挡在纳兰哲和水云梨前面。     ——人阶武者技：旋风腿！属xìng：体技！等级：二级！     只见熊少一只脚撑着地，然后另一只腿高高扬起，像陀螺一样转了起来，而且速度越来越快，雷破浪的一个同伴被不幸扫到，直直的飞了出去，竟然第一个掉下了太极台。     “哼！不愧是水云之虎啊，你不是保送生么，跑来这凑什么热闹。”雷破浪恨恨地看着熊少说。     熊少正待说话，却被水云梨抢了先：“少废话，老娘今天要把你踹下去！”     说话间，水云梨已经一脚踢了出去，她的腿修长，踢出去的时候就像一把尖刀，看起来气势很足的样子。     雷破浪灵巧地躲开了，他虽然嘴上贱点儿，手下却是有真功夫的。     “梨小姐，打哭了你，可千万别找你爷爷告我状喔。”雷破浪调侃地笑着说。     “找死！”水云梨不理会雷破浪，又是一脚踢出去。     这时，雷破浪的团队里闪出一个短发少女，同样有着一双修长的腿，只是比起水云梨的皮肤来，肤sè要略显得深一些，有一种说不出的诱人味道。     “梨丫头，不许踢我哥哥！”     说话的少女，正是雷破浪的妹妹，纳兰哲的未婚妻，同样是水云学院的有名人物，人称霸王花的雷灵楠。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第八章 三头六臂
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     如果说水云梨是朵含苞yù放的牡丹花，那雷灵楠就绝对是支娇艳yù滴的罂粟花了。レレ     雷灵楠的身材极好，她虽然只比水云梨大一岁，却刚刚度过女孩发育最关键的一年。     在这样激烈的太极台上，大多数人都穿着轻便的武者服，但雷灵楠却几乎是穿着泳装来的！     她热情似火的小腹毫不吝啬地露了出来，是一种健康的小麦sè，虽然皮肤不是很细腻，但胜在暴露大胆，让人看了忍不住要喷血。     尤其是她那傲人的曲线，以及违反地心引力的人间‘凶’器，都是在场所有人的焦点。     “哼，你怎么不脱光了，更引人注目！”水云梨不屑地看着雷灵楠说。     “死丫头，嘴这么碎！”雷灵楠不爽地看一眼水云梨，动作敏捷地攻了过去。     于是，水云学院最有名的两个女孩开战了。     小魔女对决霸王花！     ……     另一边雷破浪也没闲着，率领一大批霸王组的成员，气焰嚣张地向纳兰哲冲了过来。     别看他们风评不好，人见人厌，但能够跻身于水云学院最顶级的天阶班，手底下都是有真功夫的，而且平时常在一块跟别的团伙火拼，多少有些默契，配合起来攻守有序，威力不小。     由于被一堆人团团围住，纳兰哲和熊少没办法突围，只好背靠着背，勉强地战斗着，体力迅速地流逝。     熊少虽然是斗武者，但好汉也架不住拳头多，再加上身边有一个随时需要照顾的纳兰哲……在雷破浪的人海战术下，眼看就要撑不住了！     水云梨虽然嘴上厉害，调配魂药的技术同龄人无出其右，可是实战经验并不多，谁让她有两个没人敢惹的守护神：血剑叶决和水云之虎熊少！     即使是纳兰哲，虽然现在已经不行了，但过去在云盟武馆时，也曾因为水云梨被人欺负，一拳揍扁过把水云梨弄哭的人，而当时，纳兰哲仅仅五岁。     而雷灵楠却不同，虽然也受雷盟上上下下疼爱，但毕竟大家都知道她是收养的，呵护起来要淡薄许多，加上雷灵楠常常跟雷破浪混在一块，总是惹是生非同人搏斗，反而积累了大量的实战经验，再加上她的武者天赋也不差，虽然同水云梨一样，也是虎武者，可是明显要略强一些，而且已经无限地接近于龙武者了。     众所周知，人阶武者分为三级，初级为猪武者，中级为虎武者，高级为龙武者。     猪武者同段位较高的初武者，区别并不大，基本上市井小街里的**混混，都有猪武者的实力。     通常天赋不差的孩子，从小认真锻炼的，到十五岁以后就会陆续成为猪武者。     虎武者的差别就大了。     成为虎武者，意味着身体的各项素质，已经达到了较强的程度，开始能够灵活地运用一些简单地武者技术，通常能够能为虎武者，就够资格进入水云学院的人阶班。     一名虎武者，通常拥有单挑三名以上猪武者的能力，大致来说，能在十七岁时成为虎武者，就是水云学院的jīng英级别。     而到了龙武者的级别，一个打十个不成问题，当然前提是十个都是猪武者级别。     由此可见水云梨和雷灵楠的差距。     果然，才过了一小会儿，水云梨就有些招架不住，开始落下风了。     “梨丫头，别谦虚啊，把你的全力使出来。”雷灵楠不客气地嘲讽水云梨。     斗嘴的话，水云梨是不输给任何人的！     “我怎么敢呢，伤了你，被你**的那群男人还不吃了我。”     水云梨这个“群”字用得出神入化，传达出的信息量略大。     “死丫头，小小年纪什么都懂！”雷灵楠被气得厉害，某部位起伏不平。     “急什么啊，雷姐姐，你将来还是我嫂子呢，我怎么敢打你。”     “你——”雷灵楠脸红发怒，她生平最讨厌别人把她跟废柴一样的纳兰哲联系在一起，“看我不打烂你这张嘴！”     ……     除了纳兰哲这边，其它团队的人也在互相打斗着，陆续有人掉下去。     “七名！已经有七名学员被淘汰！”     第一主考官风隐渔用扩音海贝实时播报着太极台上的最新情况。     此时纳兰哲已经微微有些累了，看来梨丫头的强效正气水也并没起什么作用，场面勉强靠熊少支撑着，纳兰哲只能左闪右避。     有本事却不能用，好比锦衣而夜行，实在叫人不爽。     可是成大事者，若是连这点儿小事都不能忍，又怎么能行。     纳兰哲所要成的大事，可不是那么容易成的，他的目标是弄清楚大姐被暗杀，到底是怎么一回事，并且为大姐报仇。     而突破口，目前看来只有雷墨这一点。     说曹cāo，曹cāo到！     纳兰哲先闻到一股熟悉的味道，是龙诞香！     纳兰哲感觉自己的血压陡然上升，几乎要从头顶喷出血来，这是雷墨的味道，全水云间，只有雷墨身上会有龙诞香的味道！     龙诞香！     纳兰哲紧握双拳，身体微微地颤抖着，思绪仿佛回到了六年前。     大姐被暗杀的线索，其实有两条。     第一条，是曾在黑市拍卖场拍下紫龙血刀的那个无腿神秘人。     他是当天的杀手之一！     纳兰哲知道，自己是绝不可能认错人的，因为无腿神秘人的特征太明显了，他是没有小腿的，从膝盖往下，被齐齐削去，安着一对金属制的假肢，只是当天，他的假腿没那么长，看起来和正常人差不多。     除此之外，让纳兰哲一眼认出他的，是他藏在怀里的那把紫龙血刀！     紫龙血刀，世间只有一把，天下无双！     紫龙血刀的材质，反映在纳兰哲眼里，同普通的金银铜铁是不一样的，更别提纳兰哲还能看到紫龙血刀上缠绕着的杀气！     可惜从那天以后，纳兰哲再也没有见过这个人，虽然多方打听，可是也没听说过紫龙血刀的事情。     而第二条线索，正是雷墨！     虽然当天雷墨并不在现场，可是纳兰哲在跑开喊人，经过那帮杀手的时候，他清晰地闻到了龙诞香的气味！     那气味虽然非常淡，但纳兰哲百分百的确定，那一定是龙诞香，而且，和雷墨身上的龙诞香气味完全一致！     这就说明，这些杀手是跟雷墨接触过的！     纳兰哲知道自己这样推断也许并不太合理，因为别的人也可以涂抹龙诞香的。     可是，纳兰哲固执地对自己的推断坚信不疑！     否则，就一条线索也没有了，纳兰哲无法接受那种茫然的痛苦，他宁愿把仇恨全部倾注在雷墨身上，好为活着找一个意义。     ……     “小哲，帮我看好后面！”     熊少焦急地叫喊一声，把两眼无神的纳兰哲叫了回来。     这时候，熊少已经把三个雷破浪的同伴打下太极台，成功地拉了许多仇恨，那三个倒霉蛋的朋友，纷纷集中jīng力，攻起了熊少。     无独有偶，水云梨也凑了过来。     只是，她不是来帮忙的，而是来帮倒忙的，因为她把雷灵楠也引了过来。     ——地阶武者技：裂空拳！属xìng：雷系！等级：四级！     只见熊少收腹、吸气、聚势、出拳一气呵成，朝人最多的地方凭空打了一拳，然后空气似乎剧烈地震荡起来，冲在最前面的几个人，被一股难以阻挡的力龖量狠狠地冲击了一下，十分疼痛。     “小心，熊少是地阶斗武者，避开他的裂空拳，向小瞎哲冲！”雷破浪冲霸王组高吼一声，躲避着熊少。     于是熊少转过身来，又对准另一方向，来了一记裂空拳！     裂空拳的威力十分威猛，可是也非常地消耗体力，几拳下来，饶是力龖量上佳，体力也雄厚的熊少，也忍不住开始气喘了。     就这样，场上的格斗进入了白热化。     纳兰哲、熊少、水云梨三人背靠着背，都扬起拳头，jǐng惕地望着四周，从远远的观众席望去，他们三个活像一具长有三头六臂的怪兽。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第九章 友谊万岁
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     几个回合下来，熊少果然有些力竭，雷破浪瞅准机会，像只饿狼般逼上来，盯着眼前的三人，狞笑着说：“哈龖哈，还剩三个比赛就结束了，一、二、三，加上你们正好！”     “加上你和你妹才正好呢。レレ你一个，你妹一个，你妹肚子里没准也有一个！”     这种话不用看人，就知道是出自小魔女水云梨的嘴了。     雷灵楠气得语结，脸上升起一抹红晕，然后慢慢地变成绿sè，最龖后定格在紫sè！     “死到临头了还嘴硬！”雷灵楠骂一句，高高跃起，一对长腿向水云梨劈了过来。     水云梨眼看招架不住，把熊少推了上去。     熊少心里大叫倒霉，侧个身子躲开，然后借力打力，借着雷灵楠的攻势，把她顺势丢了出去。     雷灵楠心里叫声好险，只差一点点就从太极台上摔下去了。     雷破浪见妹妹受了欺负，大喝一声，带人向熊少冲了过来。     于是，又是一阵乱战。     纳兰哲陷入了两难！     不动手的话，会连累熊少和梨丫头。     可是万一动手，雷墨就在台下，万一被发现自己一直都在隐藏实力，以雷墨的心思，肯定会猜出背后的原因。     怎么办呢？     事实上，能不能呆在天阶班，对他而言都无所谓。虽然天阶班有着水云学院最好龖的教学资源，可是，纳兰哲知道自己的能力和水准已经不在天阶班的教学范围内了。     若想更进一步，只有去天下第一学院战国学院进修，可是只有年满十六岁，才会有申请去战国学院进修的资格，而自己现在才仅仅十四岁。     纳兰哲心中的算盘是，适时的露一个破绽，被打下太极台去，至于熊少和梨丫头，就算他们这场输了，也丝毫不会影响到他们的成绩，毕竟熊少是保送生，而梨丫头前九场的成绩已经足够使她呆在天阶班了。     对不起了，熊少，梨丫头，总有一天，你们会明白我的苦心的。     这时候，又有人向纳兰哲攻了过来！     纳兰哲定睛一看，是李振磊！     对于李振磊，纳兰哲还算熟悉，李振磊曾经是水云盟的人，后来雷墨当任总长后，李振磊的父母脱离水云盟，加入了雷盟。     现在李振磊是雷破浪霸王组的一份子。     看到李振磊，纳兰哲心中抹过一丝感伤，他仍记得当初雷盟上云盟武馆挑战时，李振磊的血xìng，面对比自己厉害许多的雷傲，面对着雷傲一次又一次的戏耍，顽强地攻击，百折不挠！     他还记得叶决为了他，越级挑战雷傲，利用聪明机智，虽败犹荣！     可惜，这一切已然远去，再龖见时，已是敌手，需要拳脚相见。     比起原来，李振磊进步了许多，现在的李振磊，已经是人阶虎武者了！     这时候，水云梨又和雷灵楠缠斗在了一起，而熊少则努力地对抗着雷破浪一伙的攻击，再不会有谁来帮忙了！     纳兰哲用力地咬一下嘴唇，同李振磊对视一眼，没有说话，意思是：你来！     于是，李振磊像豹子一样冲了过来，速度快得匪夷所思！     ……     水云梨被雷灵楠一步步地逼到了太极台的边上，眼看就要被雷灵楠逼下去了。     “哼，死丫头，摔下去的时候可要降落好喔，别摔疼了屁股，回去哭鼻子。”雷灵楠边说边进攻，看起来很是轻松。     水云梨就不那么好过了，她已经拼尽了全力，现在她打的算盘，是把雷灵楠引诱到太极台边上，然后找个机会抱着她一块摔下去，这样，被淘汰的人数就到九名了，再有一名，比赛就结束，小哲就安全了。     可惜，他的如意算盘被雷灵楠识破了。     “看不出，你脑子转得挺快么，想和我来个同归于尽，哈龖哈，你想得美！”     雷灵楠说完，便像出弦的箭一样，向水云梨冲了过去。     这一刻，水云梨才知道自己打错算盘了！     以雷灵楠的实力，这时候把自己踢下去，可谓不费吹灰之力，想抱住她，太难了，她甚至都看不清雷灵楠会在哪个方位出手。     ……     熊少看到了水云梨的困境，可是他以一敌四，被团团围住，根本分不出手来帮忙。     纳兰哲同样如此，李振磊闪电一般攻了过来，以他的身手，想躲开自然不是难事，可是现在的纳兰哲可能连人阶武者的程度都达不到的废柴初武者，怎么可能躲过这么快的攻击呢？     所以纳兰哲装出一副惊慌失措的表情，来不及躲闪，就那么直直地被李振磊抓住了，他表现出很想挣脱的样子，可是却怎么也挣脱不了。     就这样，纳兰哲被李振磊逼得连退几步，眼看也要摔下去！     “小哲，撑不住了么？”     李振磊微微一笑，笑容像过去一样，真诚、实在，让人感觉温暖而舒服。     “来，振磊。”     虽然到了这种境地，但纳兰哲对李振磊并不憎恨，他也只是在做他该做的事情而已。     不是友谊太脆弱，而是竞争太残酷！     纳兰哲做好了准备，事到如今，无论是什么样的结果，他都准备接受了。     李振磊点点头，不客气地攻了过来！     好龖的，就这样结束，败在李振磊手里，总比败在雷破浪那帮家伙手里强。     李振磊的速度很快，一瞬间，已闪至纳兰哲眼前。     纳兰哲本能地伸出胳膊来阻挡，但事实上并没有用多少力气。     于是，李振磊不费吹灰之力，就抓住了纳兰哲的胳膊，以李振磊的速度和力龖量，只需要轻轻一甩，就能把纳兰哲甩出太极台。     可是，就在那千钧一发的时刻，李振磊却并没有选择攻击，而是借着纳兰哲的手臂为支点，“嗖”一下飞了出去。     ……     完了！     这是水云梨的心声。     她已经退无可退了，雷灵楠的攻势太快太猛了，她已经被逼到了太极台的边缘，只差一点点就掉下去了。     与其被雷灵楠踹下去，还不如自觉点主动跳下去来得体面些，水云梨这么想，也打算这么做了。     但就在她要往太极台下跳的时候，雷灵楠忽然被飞过来的人撞倒，然后两人一块掉了下去。     水云梨俯下身子一看，撞倒雷灵楠的人是李振磊！     她记得，李振磊是和小哲打在一块的，想到这里，她扭头看一眼小哲，只见小哲同他一样，目瞪口呆地愣住了。     “谢了啊，小哲，不是你我就被那疯婆子踹下去了。”水云梨又和纳兰哲凑到了一块。     “呃……不用谢。”纳兰哲呐呐地说，有些魂不守舍。     是李振磊救了他，也救了水云梨。     刚才李振磊完全可以把他甩下去的，但李振磊选择了自己飞出去，并且顺便把雷灵楠也扑了下去。     谢龖谢你了，李振磊。     纳兰哲心底轻轻的说一声。     友谊万岁！     这时候熊少也凑了过来，他的胳膊上开了个小口子，流血了。     三人中，他承受的攻击是最猛烈的，水云梨和雷灵楠一对一，纳兰哲和李振磊也是一对一，惟有他，是以一对十，抵挡着雷破浪霸王组的攻击。     并且成功地抵挡住了！     可见水云之虎的名号不是白叫的！     只是他没有叶决那些冷酷心狠，所以大家并不怎么怕他。     若是叶决在这儿，战斗早就结束了，就算是雷破浪的霸王组，也不敢攻击叶决！     倒不是叶决有多厉害，就算是不世出的天才，一个打十个，也是有难度的。而是因为叶决的狠！     叶决从来不会用多余的招式，他的每一招都jīng准果决，而且，他真的敢伤人！     数年前，两名雷盟贵族子弟仗势欺负水云梨，叶决竟然生生地折断了那两名雷盟贵族子弟的手腕。     从此以后，再没人敢欺负水云梨了。     ……     雷破浪见妹妹被打了下去，火冒三丈，发狠地向三人发起了最惨无人道的进攻，大有把三人打残的势头。     于是三人被一步一步地逼到了太极台的边上。     生死，系于一线间！     再不会有类似李振磊这样的人帮忙了，接下来是硬碰硬的时刻。     三人紧紧地靠在一块，并肩作战。     这么多年，他们已经记不清有多少次这样并肩战斗了！     这就是友谊！     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十章 最后一名
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     终于到了决一死战的时刻！     雷破浪的愤怒值也到了顶点，他已经不满足于打一个下去结束比赛了，他要把三个都打下去！     水云梨第一次发现，雷破浪不仅讨厌，而且可怕。レレ     这时候，纳兰哲三人已经被逼到了太极台的边缘！     观众们也发现了场上的异常状况，但看热闹不嫌事儿大，都一脸期待，拭目以待。     “小哲，准备好了么？”水云梨问纳兰哲。     “好了。”纳兰哲气喘吁吁，眼神坚毅地看着前方。     “你呢，熊熊，准备好了么？”水云梨把头撇向熊少。     “没问题！”熊少干脆简洁地回答。     “好！”水云梨吐出一个字，深深吸一口气，然后眼神发狠地盯着雷破浪，似乎决胜就在这一刻！     雷破浪狰狞地笑着，率领着霸王组一步步逼近，胜利已经是手到擒来了。     可就在这时候，变故发生了！     只见水云梨趁人不注意，利索地用脚勾一下熊少的脚脖子。     “啊！”熊少一声惨叫，直直地掉下了太极台。     ……     纳兰哲惊呆了！     雷破浪惊呆了！     小伙伴们都惊呆了！     “这也行啊！”不知道谁说了一句。     ……     “比赛结束！”     第一主考官风隐渔一声令下，一群监考人员迅速冲上了太极台，稳定住正在打斗的学员，以免发生比赛之外的斗殴事件。     就这样，纳兰哲戏剧xìng地通过了本来必输无疑地十人淘汰赛！     而水云梨的机智，获得了在场所有人的认可和膜拜，只除了一个人。     “哎哟！”熊少一瘸一拐地走在纳兰哲和水云梨旁边。     “叫什么，你还是男人么！”水云梨开心地调侃一声熊少。     “姐姐，我说咱不能提前通知一下么。”熊少一脸郁闷，“提前通知一下嘛，人好有个准备。”     “你傻呀，我要提前通知了，雷破浪肯定阻拦，这事儿就成功不了了。”水云梨有板有眼的说。     “可以暗示一下嘛。”熊少几乎要哭出来了，他感觉这下半个月不能正常走路了。     “好啦好啦，不要生气啦，姐姐请你吃大餐。”水云梨凑到熊少面前，捏捏熊少的脸。     熊少顿时没脾气了。     “熊少，真的很疼吗。”纳兰哲也关心地问一句。     “不疼，你来试试。”熊少确实是真疼，每走一步，都像踩在了针尖上，想来过刀山火海也不过如此。     “那我来背你。”纳兰哲说。     “不用不用，你都累成这样了。”熊少摆摆手。     水云梨见熊少疼的呲牙裂嘴的样子，心里也有些不忍了，扭过头说：“要不我来背你，我有力气。”     “你？”     熊少和纳兰哲都摆一个不可思议的表情。     “惊讶什么？”水云梨不以为然地俯下身子，然后回过头看着熊少说，“上来！”     “这就不用了。”熊少额头冒汗说。     “罗嗦，叫你上来，你就上来。”     “真不用了，这儿好多人呢。”     “怕什么，平时你还不是老背我。”     “这……”熊少彻底无语了。     “再不上来我揍你了！”水云梨假扮一个生气的表情。     于是，水云学院里出现了罕见的一幕。     一个才十三岁的少女，背起了一个十五岁的壮硕少年，这已经足够罕见了，再特别的是，那个少女有个响亮的外号和名字：小魔女，水云梨。     ……     晴空湛蓝，万里无云。     水云学院天阶班的选秀大会正在天阶比武场上召开。     “天阶班，第二十七名，水云梨！”     水云学院院长雷动郑重地宣布着入选天阶班的学员名单。     雷动的声音尖滑细腻，如果要纳兰哲评选最难听的声音，雷动肯定当仁不让地排在第一。     “耶！”     水云梨听到自己的名字后，激动得难以自抑，像只兔子一样一蹦而起，曼妙的身姿在空中划出一道美丽的弧线。     “小哲，我进了耶，二十七名！”水云梨拼命地摇着纳兰哲的肩膀，大有把他摇散架的意思。     纳兰哲开心地笑笑，刮一下水云梨的鼻子，说：“知道啦，你喊这么大声，全世龖界都听到了。”     熊少也非常开心，难得地开个玩笑：“你激动什么，我第六名都没有激动呢。”     水云梨白熊少一眼，说：“你今天晚上还想不想喝稳骨水了。”     熊少一听，赶紧闭上嘴，他的腿伤快好了，全靠了水云梨调配的稳骨水。     “第三十八名……第七十四名……第九十二名……”     一个又一个激动的声音在四周响起，而那些仍没被喊到名字的学员则神sè紧张，充满期待。     纳兰哲仍然没听到他的名字，他倒不怎么着急，反而水云梨却显得十分紧张。     纳兰哲安静地站着，静静地等待着最龖后八个幸运儿的诞生，他计算了一下自己的成绩，应该是在倒数三名，可是也说不准雷动耍个小诡计，把他刷下去。     “第九十三名，北川星！”     “第九十四名，李振磊！”     ……     “第九十九名，天玄浩！”     纳兰哲不动声sè，微微摇一下头，旁边响起水云梨安慰地声音：“别担心，小哲，下一个一定是你！”     “但愿如此。”纳兰哲平静地回答。     “第一百名……”     所有人都屏住了呼吸，尤其是那些感觉这最龖后一个名字是自己的人。     “纳兰哲！”     “耶！！！”     这下水云梨蹦得更高了，像是比听到自己入选天阶班还高兴，“小哲，真的是你耶，真的是你耶！”     纳兰哲也同样开心，只是不像水云梨那样疯狂，因为这并不意味着他稳进天阶班了，对于最龖后一名入选天阶班的人，水云学院有个传统，就是需要接受第一百零一名的那名学员的挑战，赢了才能进，输了的话，名额就得拱手相让了。     “好了，按照水云学院的传统，纳兰哲将接受第一百零一名学员的挑战，下面，先请纳兰哲走上太极台。”     纳兰哲闻声，在熊少和水云梨的陪同下，小心翼翼地走上太极台。     “下面请向纳兰哲发起挑战的学员走上比武台，雷灵楠！”     听到这个名字，四周一下炸了锅，纷纷议论起来。     “这么巧啊，哈龖哈，有好戏看了，不会是学院特意安排的。”     “哈龖哈，不是冤家不聚头啊，小两口提前打架，喜闻乐见，喜闻乐见啊。”     “要换过去，灵楠肯定不是小哲的对手，可是现在……唉，难说啊。”     ……     听到这个名字，纳兰哲瞬间头疼起来，选谁不好，偏偏是她！     其实以今年雷灵楠的实力，应该是妥妥的前五十名的，只是因为在选拔赛的时候，有两场因为生病没有参加，所以成绩才滑落至一百零一名，但一共十场选拔赛，能只参加八场就取得这样的成绩，不能不说很厉害了。     “唉！”     纳兰哲心底叹口气，虽然和雷灵楠有婚约，可是他从来没有当这丫头是自己的未婚妻过。     凭良心讲，雷灵楠无论身材还是长相，都是蛮不龖错的，但纳兰哲却一点儿也不喜欢她，原因很简单，因为雷灵楠不喜欢他。     而且雷灵楠那脾气……虽然梨丫头也脾气不好，但只是刁蛮一点而已，心还是很善良的，也懂得是非，而雷灵楠却常常恃强凌弱，无礼取闹。     这时候，雷灵楠趾高气扬的站在太极台上，正眼不瞧纳兰哲，仿佛自己赢定了。     “比赛规则很简单，谁先被逼出太极台中间的太极圈，谁就输，请两位学员走进太极圈，站好位置！”     ……     “雷动这死**，一定是故意这么安排的！”     水云梨在台下恨恨地骂一句，胆敢用如此大不敬的语言骂现任院长的，普天之下，恐怕也只有水云梨一个人了。     比赛正式开始了！     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十一章 冤家路窄
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲穿一袭灰sè武者服，站在太极台上。レレ     所谓太极圈，是指太极台上画出的一个圆形范围，大小适中，刚好够两个人施展拳脚。     纳兰哲虽然眼睛上蒙着黑布，但这块黑布，是被他处理过的，上面有许多不易觉察的小孔，所以，这块黑布丝毫影响不到他的视龖力范围。     同纳兰哲强装出的神sè严峻不同，雷灵楠却显得十分轻松，她正处在女孩发育的关键阶段，身材高挑，面容艳丽，裹着一件修身的武者服，凹凸有致的身材一览无余。     “小哲，这是正式比赛，可千万不要对我手下留情哟。”雷灵楠戏谑地对纳兰哲说。     谁都猜得到接下来会发生什么，必然是纳兰哲被雷灵楠不费吹灰之力逼出太极圈外，因为雷灵楠已经快要接近人阶龙武者了，而纳兰哲却连人阶猪武者都算不上。     听到雷灵楠的话，纳兰哲心下冷笑，心想这死丫头鬼jīng得很，自己不想手下留情，却还说这样的漂亮话，果然同他爷爷雷墨一样，都是属狐狸的。     “正式比赛又怎么样，我怎么能对未来的妻子下狠手啊，那样我纳兰哲还是男人么？”     纳兰哲反呛雷灵楠一句，心想看你有没有脸对老子下狠手。     “哼！”     雷灵楠听到这话，一张小脸气得通红，冲纳兰哲扮个鄙夷发怒的表情，后一想这小瞎子又看不见，也懒得理他，吼一声“看招”，就冲了过来。     雷灵楠的动作虽快，可是在纳兰哲眼里，也不过如此。     要知道，他过去可是天天和闪电一般的叶决切磋比试的，比起叶决的速度，雷灵楠慢得像路边的蜗牛。     虽然要隐藏实力，但雷灵楠这种程度的身手，轻松躲开也不是什么难事。     雷灵楠对纳兰哲能躲开她的攻击，一点也不意外，毕竟纳兰哲多年的苦练她也是看在眼里的，不过她却并没有同情的意思，说不出为什么，一想到将来要嫁给这个废柴瞎子，心里就莫名地不爽，好在前段rì子恳求了爷爷，也许婚事还能有所转机。     一击不成，雷灵楠转回身又冲过来，一记普普通通的鞭腿在她使出来，格外地赏心悦目。     纳兰哲感觉到凌厉的腿风，在快要被扫到的瞬间，原地高高跃起，十分灵巧地躲开了这一击。     台上台下的观众都为纳兰哲的应对叫好，尤其身为盲人能有如此的反应和身手，更是难得，于是大家不约而同的鼓起掌来。     雷灵楠不为掌声所动，继续保持凌厉的攻势，扬起一脚狠狠地踢向纳兰哲的肚子。     纳兰哲想也该中一次招了，要不自己也太不像块“废柴”了，于是假装不小心被踢到。     “卧槽！”纳兰哲心底骂一句，“这狗rì的死丫头，老子又没杀你全家，用得着这么狠么！”     对纳兰哲而言，这一脚虽然不是很疼，但力度的大小，他还是能感觉出来的，明显雷灵楠使出了全力。     纳兰哲假装很疼的样子，呲牙裂嘴，却像个男人一样，没有叫出声，勉强从地上爬了起来。     雷灵楠一脸得意，心想看你还能撑到什么时候，嘴上却假惺惺地说：“哟，对不起呀，小哲，我下手重了点儿。反正你知道打不过我的，还是自己认输吧，加把油，你明年还有机会进天阶班的。”     对于雷灵楠的话，纳兰哲心底只有一个念头，“我草你大爷”。     “这哪儿行呐，传出去对你名声多不好，不知道的还以为咱们私底下有什么交易呢，为了你的名声，我也得坚持到底啊。”     纳兰哲嘴上一点儿也不示弱，特意地把“私底下”三个字加重了读音，什么意思，自然你懂的。     雷灵楠没想到纳兰哲嘴这么贱，气不打一处来，心想今天不把你这张嘴打烂，我就不姓雷！     一念至此，雷灵楠又冲上来进攻，只是这次，她使了个小伎俩，没等冲到纳兰哲身前，就转换了方向，然后凭借着自己的熟练的武者能力，硬生生地收住脚步，停在了纳兰哲的另一边，一动不动。     水云梨看到太极圈内，纳兰哲的脸在朝向左面，而雷灵楠却在他右面埋伏着，并且抡圆了胳膊，眼看就要重重地砸下去！     “小哲，小心！”水云梨惊呼。     可惜还是晚了一步！     雷灵楠的拳头划过一道凌厉的弧线，雷霆万钧般砸了下来，目标正是纳兰哲的嘴巴，以这样的拳势，恐怕纳兰哲得掉两颗牙齿。     果然最毒女人心啊！     此刻，纳兰哲正茫然地站着，似乎在奇怪为什么雷灵楠不见了。     “啊！！！”     观众惊呼！     ……     观众们不敢相信自己的眼睛！     “耶！”     水云梨激动地叫起来，冲过去狠狠地抱住了纳兰哲，一点儿也不顾忌别人的看法，更别提人家的未婚妻就站在不远处。     “小哲赢了！小哲赢了！”     水云梨的呼喊像细而尖的针一样，一根根扎在了雷灵楠的心上，难受无比。同观众们的感觉一样，雷灵楠也不敢相信，竟然会是这样的结局。就在刚才，她还以为这一击纳兰哲必然嘴鼻出血，可以狠狠地出一口气了，怎么会是这样呢？     雷灵楠忍不住回忆起刚才的画面，她明明就要击中纳兰哲了，以她所站的位置，以她挥拳的速度，就算是视龖力正常的，也无法避开，更不用提看不见的纳兰哲。     可就在那千钧一发的时刻，纳兰哲竟然用一种不可思议的速度，以一个诡异的姿势，把脑袋一歪，恰好躲过了她的拳头，而她则因为打了个空，身体受惯xìng不由自主的向前倾，就在这时候，纳兰哲竟然手按在她双臀上，借着她向前冲的势头，用力一推，把她推出了太极圈。     “就这么输了？”     雷灵楠一阵气急，眼睛红红的，几乎要流出泪来。     尤其是看到另一边，纳兰哲和水云梨抱在一块，一点儿也不照顾她这个未婚妻的情绪，更是气得要命。     女人的心思有时候就是这么奇怪。     纳兰哲才懒得理会雷灵楠，心想刚才要不是老子躲开了，今天能不能吃晚饭都是问题，尼玛的那么重的拳头，恐怕是把吃nǎi的力气都用上了吧，看将来老子怎么收拾你……     还好有幻瞳！     刚才雷灵楠的策略其实很成功，先用声音把纳兰哲的注意力引开，然后埋伏在另一边，以迅雷不及掩耳之势雷霆一击，任纳兰哲有再好龖的听力，也晚了，可惜她千算万算，却算不到一点，那就是纳兰哲有几乎神迹般的幻瞳！     “喂！纳兰哲，你这是什么意思，完全当我妹妹不存在啊，好歹她是你未婚妻，你耍yīn招把她打败也就罢了，竟然还跟梨丫头卿卿我我，你还有把我们雷家放在眼里么！”     一听这声音，纳兰哲就知道讨厌鬼又来了，是雷破浪！     “喂，小哲是我哥哥，我们兄妹的事，你管得着么！”水云梨柳眉一扬，不屑地看着雷破浪。     “哟，我哪敢管咱们小魔女的事儿啊，不过你很清楚，小哲可和你没血缘关系喔。”     雷破浪轻浮地笑着说，两只眼睛不规矩地在水云梨身上瞄来瞄去。     “怎么，你羡慕嫉妒恨啊，你和雷灵楠也没血源关系，你想抱也可以去抱她！”水云梨说着用小手拉起了纳兰哲，不理会雷破浪，径直往太极台下走去。     “哼！”     雷破浪看着水云梨的背影，恨恨地咬着嘴唇，说：“你等着，你迟早会是我雷破浪的女人！”     【谢龖谢宋都城每天投出的推荐票，我盯着你很久了，很感动。另近期申请三江，字数要控制，所以每天早晨一更，上架后会保证每天四更，存稿目前有30万，谢龖谢大家】     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十二章 向临界出发
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     天阶班选秀大会结束后，照例的要休假一个月。レレ     对于纳兰哲、水云梨和熊少，rì子欢快的像飞一样。     熊少不愧有个野生动物的名字，恢复起来极快，才五天不到，就健步如飞了。     这时候，消息从战国学院传来，水云学院同战国学院的十场交流比赛，以一比九大输，而唯一的一场胜利，是叶决拿下的。     “耶！”     水云梨开心地大叫着，因为明天就要和纳兰哲，熊少一起，向临界出发。     他们将在那儿与叶决汇合，然后在猫叔开的酒楼里呆半个月，好好玩一把再回来。     跟着这个消息回来的，还有另一个消息，时隔多年，猫叔终于弄到了焰蜗牛。     “太好了！”     水云梨激动得难以自抑，这时候，水云梨和熊少，已经知道纳兰哲拥有七彩武魂的事情。     “小哲，等去了临界，我和猫爷爷调配好凝魂丸，你一定会聚集七彩武魂，恢复到以前最厉害的时候，并且一定会变得更厉害的。”     “那就好，赶紧讨好哥吧，哥将来可是要成为武帝的男人！”纳兰哲开心地开个玩笑。     “切，你还武帝，那我还是幻皇呢。”水云梨不屑地斗着嘴。     熊少也加入进来，“好吧，那我是兽王。”     兽王是驯兽师的顶端，比魔兽师之上的幻兽师还要厉害许多，与幻皇武帝是同等逆天的存在。     ……     从水云间到临界，快的话需要十天。     水云竹给他们三人雇了一架豪华马车，所以大概八天就能过去。     虽然他们三个年龄不大，但身为水云帝国顶级的jīng英，安全问题还是不需要考虑的，再加上，熊少还带着魔兽种的大熊，安全就更不用考虑了。     不过水云竹还是再三叮嘱，叫他们路上小心，早点回来。     就这样，三个人踏上了去往临界的长途。     ……     最终到达临界，还是用了十天的时间。     原因是水云梨在百花城时，耽误了两天逛街。     到底是水云盟的大小姐，才两天时间，水云梨就把出来时带的零花钱全部花光了，买了许多衣服和新奇玩意儿。     要不是纳兰哲和熊少把她强行拖走，恐怕连将来女儿的衣服也准备好了。     临界终于到了。     ……     临界其实并不是一座城，而是位于幽灵岛和水云帝国的交界处的一小片区域，地势极为显要，要想进入水云帝国，临界是唯一的出入口。     其它通往水云帝国的路，要么是宽阔的河流，要么是高高的壁垒，而且都守卫森严，就算化作鸟人，也飞不进去，乃真正意义上的插翅难飞。     再加上临界位置特殊，水云帝国和幽灵岛，都不好插手来管，因此，临界不可避免地繁华起来，与旁边的几座小城形成了一片富饶的区域，一切的享受，这里应有尽有，一切的罪恶，当然也不可或缺。     ……     到了临界，三人直奔九楼居，猫叔是那里的大老板。     三年前，猫叔离开云盟，来到了临界，他不再想做魂药生意，就开了这家酒楼，猫叔和风九楼一样都爱酒，就拿风九楼的名号来作为酒楼的招牌。     九楼居一共两层，一楼是酒馆，二楼是客栈。     虽然一别三年，但猫叔的模样仍未改变，一个干净和气的清瘦老头，留一撮很有仙气的山羊胡子。     不知道的人，绝对猜不出，这个温文尔雅的小老头就是水云间最负盛名的魂药大师。     ……     一看见猫叔，水云梨就亲热地扑上去，讨好地拿出在水云间特地买的黄酒，而且是在猫叔最喜欢的百年老店长生源买的。     “还是梨丫头最乖了！哈龖哈！”猫叔开心地把水云梨抱起来。     “哟，重了不少啊，快抱不动了。”     水云梨也极为开心，不过更让她开心的是，能吃到猫叔亲手做的脆皮雪鸭。     猫叔除了擅长调配魂药，烧菜也是一把好手，尤其是脆皮雪鸭，烧得是外焦里嫩，让人口水长流。     猫叔把水云梨放下来，看着纳兰哲和熊少说：“叶子大概也快到了，估计不是明天，就是后天。”     “猫爷爷，这是东西，你先收起来。”纳兰哲边说边把一个重重包裹的包袱递了上去。     猫叔心领神会，知道里面是贵重的雪国冰珍珠和黄金兽角，小心翼翼地接了过来，冲纳兰哲点点头说：“你们先随便吃点儿，至于好吃的，猫爷爷晚上再给你们做，尤其是你爱吃的四喜丸子。”     纳兰哲知道猫叔嘴里的‘四喜丸子’，其实就是凝魂丸，不禁开心地点点头。     终于要吃到凝魂丸了！     这一等，可就是八年啊！     纳兰哲虽然有七彩武魂的绝顶天赋，可是却一直无法聚集，派不上用场。他现在虽然有斗武者的实力，但那全部都是用汗水换来的。     rìrì夜夜，夜夜rìrì，纳兰哲都不懈地努力着，榨干浑身最龖后一丝力气，只为了变得强大，好保护身边的人。     尤其是大姐离去以后，纳兰哲更像是发疯一样，冒天下之大不韪，偷偷学习幻术，要知道这可不是学得好学不好龖的问题，而是万一学坏了，很有可能被反噬，至于会造成什么样的后果……纳兰哲不愿去想，他只想变得更强。     七彩武魂，到底有多强悍呢？     纳兰哲怀着满腔的期望，拭目以待。     ……     这时候，酒馆里的人还不算多，三个人也累了，一边无聊地坐着聊天，一边等着猫叔上菜。     九楼居并不大，可是布置极为雅致，没有繁琐的饰品，更多的是一些盆栽和花草，不知道的人，还以为去了卖花的地方。     如果说九楼居有什么特别的，那就是大厅正中的那幅由雪国的水晶包裹起来的画像，画里面是一个赤足的红衣少女在回眸浅笑，那笑容绝美，举世无双。     是大姐！     纳兰哲看得呆住，无限往事又涌了上来。     这时候，他忽然看见身后不远处的一张桌子上有一把用布重重包裹起来的短刀，看起来很是眼熟。     “啊！！！”     纳兰哲的毛发瞬间竖立，眼睛睁大，血液凝结！     “是它，不会错的，就是它！”     “紫龙血刀！”     纳兰哲认出了那把短刀，正是当年黑市拍卖会上，被无腿神秘人买走的紫龙血刀，同时是大姐水云羞被暗杀时，在场的无腿神秘人握着的那一把。     他之所以这么确定，是因为紫龙血刀造型极为奇特，看起来像匕首，但却要比匕首长一些，有点儿像一把短刀。     紫龙血刀的材质极为特殊，反映在纳兰哲的幻瞳里，明显与金银铜铁不同，而且，此刻纳兰哲还能通过幻瞳看到紫龙血刀的刀背上，盘着一条张牙舞爪的巨龙，其雕刻工艺鬼斧神工，但最特别的是，紫龙血刀的刀刃是钝的，恐怕连苹果都削不动。     谁会想有这样一把短刀呢？     答案是所有人！     因为紫龙血刀位列十大神兵之一，它不需要有刀刃，因为它有幻刃！     所谓幻刃，是指紫龙血刀所特有的无形锋芒，可以隔空伤人，斩人于无形。     因为紫龙血刀太过显眼，所以当初水云羞被暗杀时，纳兰哲虽然惊慌，但还是记住了这把短刀。     后来他就紫龙血刀追查了好久，可惜一无所获，没有人知道紫龙血刀在谁的手上。     但现在，它就这么突如其来的出现在眼前！     纳兰哲不敢回头，利用幻瞳，死死地盯着紫龙血刀。他把视线上移，只见那张桌子上只有一个人。     看到那个人，纳兰哲的血液瞬间沸腾，几乎要喷涌而出，费了好大的力气，纳兰哲才控制住自己不回头。     “没错，就是他！”     ——无腿神秘人出现！     【求收藏，求推荐，多谢大家对小冷的支持】     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十三章 金十三
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     看到六年前暗杀大姐水云羞的凶手之一，就这样赤果果地出现在眼前，纳兰哲瞬间凌乱了。レレ     他不知道该怎么办，也不知道该说什么，他想跑进去告诉猫叔，但又怕这一小会工夫，无腿神秘人会走掉。     所以，他只有死死盯着无腿神秘人，只希望猫叔快点过来。     虽然没有见过无腿神秘人的身手，但能花得起二千五百万云币买紫龙血刀，而且敢上水云间刺杀帝国王女，想来不是一般人，身手至少是高级地阶武者影武者，甚至有可能是初级天阶武者魂武者。     如果无腿神秘人是魂武者，再加上有幻刃，可就不太好对付了。     最好龖的办法，就是让猫叔给无腿神秘人的饭菜里下点药，要知道魂药大师通常也是毒药大师。     时间过得好慢，比慢还慢。     这时候，无腿神秘人已经吃完了，叫小二结了账，就要出门。     纳兰哲乱了，不知道该怎么办，但无论如何，这个宝贵的机会他是不会放过的，于是他也站了起来，不动声sè地跟了出去。     熊少和水云梨一脸惊讶，奇怪纳兰哲怎么也不打招呼就走了出去，于是也跟了出去。     “喂，小哲，你去哪？”     “嘘！别出声。”     “你这是要干嘛啊？”     “好，我说，但你们得保证要镇静，不能发生声响！”     “好！”水云梨一口答应。     熊少也镇定地说：“没问题！”     “看到前方那个走路怪怪的，穿黑衣服的男人了么？”     纳兰哲指指前方不远的无腿神秘人说。     “看到了。”水云梨和熊少一起说出来。     “他就是当年暗杀大姐的杀手之一！”纳兰哲用尽全身力气，把声音压低。     “啊！”     水云梨到底没能忍住，情不自禁地叫了一声，还好街上人多，没引起别人的注意。     熊少也惊得瞬间面无人sè，小声地问纳兰哲：“你确定吗？”     “确定！”     纳兰哲干脆利落地吐出两个字，接着说，“这时候没空解释了，梨丫头，你赶紧回去通知猫爷爷，叫多带点人跟上我们，对方很厉害。我和熊少先跟着他。”     “我回去？”水云梨愣一下，但马上反应过来，事态严重，容不得多说，于是点点头，一言不发扭头就跑。     “等下！“熊少小声地叫住水云梨。     水云梨停下脚步，望着熊少。     “你回去叫大熊跟上来。”熊少小声地说。     “知道了。”水云梨紧张地点点头，狂奔而去。     还好街上人来人往，无腿神秘人走得也不算快，跟踪起来并不太费劲。     “咦？小哲，你怎么知道那人穿的是黑衣服？”熊少小声地问一句。     “回头再说，小心点别被那人发现，他很危险！”纳兰哲一脸紧张地说。     于是熊少不再问了，小心谨慎地跟踪着。     这时候，无腿神秘人已经拐出了城外，冲不远处的森林走去。     “不好！”熊少轻声叫出来。     “怎么了？”纳兰哲问。     “看那人走的方向，是要去百兽森林了，那是个很危险的地方，前不久我们去战国学院时，曾经路过那，里面很多野兽！”     “他去那里干什么？”纳兰哲自言自语一句，然后坚定地对熊少说，“机会就这么一次，只能跟进去了。”     熊少没说什么，微微点下头，同时把身上的护身短刀拿了出来，以防不测。     也许是老天帮忙，两人走了半天，没有遇上什么野兽，竟然平安地走出了百兽森林。     熊少长出一口气，他的后背早湿成了一片。     “奇怪？”纳兰哲看着远处的无腿神秘人，突然觉得不对劲。     “怎么了？”熊少问。     “熊少，你发现没有，咱们跟了这么久，那个人连一次都没有回头！”纳兰哲一脸疑惑地说。     听纳兰哲这么一说，熊少似乎也感觉有点不对劲了。     “是啊，正常人到了百兽森林，肯定要小心jǐng惕，左顾右盼，防止被野兽偷袭，话说这人不仅没有回过头，甚至连左右都没看过，只是一个劲往前走。”     “不好！”纳兰哲大惊失sè，“会不会他已经发现咱们了！”     “不会！”熊少话刚说完，远处的男人便回过了头，远远地向他们望了过来。     没有任何可以躲避的地方，所以，彼此看对方都很清晰，一目了然。     “两个小鬼，过来！”     无腿神秘人的声音远远地传来，听起来格外地清楚，仿佛是在耳边说的。     这时候跑也来不及了，纳兰哲只好硬着头皮走过去。     快走到无腿神秘人身边时，纳兰哲才发现，原来无腿神秘人已走到了头，前面不远处，就是高高的悬崖。     “完了！”     纳兰哲心里吃一惊，心想这人该不会是故意引他们到这里的。     事实证明，他的担心完全正确！     “你们两个干嘛鬼鬼祟祟的跟着我，从九楼居一出来就跟上了我。”     男人的声音冷冷的，像是不掺杂任何感情在里面，听起来十分骇人。     熊少本来就不擅长语言表达，这时候更不知道说什么了，只全身戒备地看着眼前的黑衣男人。     纳兰哲还是有点办法的。、     只见纳兰哲把蒙在眼睛上的黑布一扯，然后故作轻松地说：“哎呀，前几天眼睛受了伤，不太能见光，现在好多了。大叔，是这样的，刚才我无意中看见大叔的腿……呃，竟然用铁打造的，十分好奇，所以才跟上来的。”     “哦？”无腿神秘人低头看看自己的裤管，“就为了这个？”     “就为了这个啊，我有个弟弟，小时候腿被马车轧了，自膝盖以下都坏死了，不得不截肢保命，我也想给他安一双这样的假肢呢，这样他就可以走路了。”     说到这里，纳兰哲心里微微佩服一下自己编故事和演戏的能力，想这几年来天天都在演戏，已经驾轻就熟了。     “呵呵。”无腿神秘人微微一笑，慢慢地解开了包裹着紫龙血刀的布。     纳兰哲看到他的举动，心下咯噔一响，忽然生出不详的预感。     熊少被纳兰哲的表现弄傻了，虽然早已习惯了纳兰哲看不见，但却能像正常人一样走路做事的神奇，可是此时此刻，他不禁怀疑，纳兰哲是不是真的能看得见了！     “真是个好哥哥啊。”无腿神秘人的嘴角撇着一抹诡异的冷笑，看着纳兰哲和熊少说，“你们认识这把刀吗。”     纳兰哲摇摇头。     熊少盯着看了一小会，正想说话，但看纳兰哲在摇着头，于是也摇摇头。     “看来都不认识啊，那现在呢——”     话未说完，无腿神秘人就用紫龙血刀对着地上的一块石头，凌空一划。     “轰！”     那块石头竟然从中间炸开了！     纳兰哲和熊少立马惊呆了。     虽然早就知道过紫龙血刀幻刃的厉害，但纳兰哲没想到竟然能厉害到这种程度，还好无腿神秘人只是划的石头，万一对准了他们俩，岂不是……     “还是认不出来么？”无腿神秘人再一次发问。     纳兰哲和熊少依然摇摇头。     这时候，纳兰哲开始有些后悔了，倒不是后悔跟了过来，而是后悔还带了熊少，连累了他。     他已经隐隐约约地感觉到，接下来会有变故发生了。     果然！     “话说，我好象在哪里见过你呢。”黑衣人把紫龙血刀对准了纳兰哲。     “见过我？”纳兰哲一脸惊讶，心想这无腿神秘人的记忆力不至于强悍到这种程度，他们第一次相见时，自己才只有五岁啊，据今已经足足有九年了！     而第二次见面时，无腿神秘人正陷在大姐的幻境术中，是看不见他的，怎么会说出这样的话呢？     “没错，我确实好象在哪儿见过你！”无腿神秘人戏谑地笑笑，然后自言自语道，“是在哪儿呢？水云帝国……水云间……水云大会，没错，是在上一届水云大会上！”     “大叔您认错人了。”     纳兰哲强装镇定地说，他不知道为什么无腿神秘人会这么肯定说见过他，就算见过，他当时参加水云大会的时候，一直都充当吉祥物，戴着折耳猫面具的，难道这人的眼睛也能透视？     “呵呵！”无腿神秘人莫明其妙的笑笑，对着纳兰哲说，“天底下谁都有可能认错人，如果有一个人不会，那就是我了。”     “你们两个小鬼，可听说过‘过目不忘金十三’这个人？”     “过目不忘金十三？”纳兰哲喃喃地自言自语一句，瞬间想了起来，“金十三，你就是英雄王国赫赫有名的古龙杀手行的头号杀手金十三？”     “看不出你这个小鬼还蛮学识渊博么。”金十三冷冷一笑，夸了纳兰哲一句。     “呵呵，金大叔过奖了。”纳兰哲心想，这时候金十三只能确定见过他而已，也没什么理由动杀心。     “但我有一伯事很不明白。”黑衣人忽然转开话题，似笑非笑地盯着纳兰哲说，“纳兰哲，一直以来，你不都是盲童么，怎么现在好象能看见东西了。”     听到这话，纳兰哲顿时心凉如水！     （注：开头的赤果果不是卖萌，而是近期严打，很多正常的字都打不出来，包括后面可能有些字也会用谐音或拼音替代，不一一说了，望大家见谅）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十四章 在劫难逃
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “他怎么会知道我的名字！”     “他怎么会知道小哲的名字！”     这是一瞬间，纳兰哲和熊少心里的声音。レレ     无论如何，这可不是个好兆头。     “猫叔和大熊怎么还不来。”纳兰哲心里着急了。     金十三皱着眉头，似乎也并不轻松。     “不用回答我了，你是不是瞎子，我一点也不关心！”     “金大叔，你怎么会认得我？”纳兰哲强忍着内心的狂跳，扮着笑脸问道。     “其实也没什么，我只是见过你的画像而已。”     “画像！？”     纳兰哲一下呆住了，想破脑袋也想不明白，这到底是怎么一回事。     “不必想了，有一件事先给你们确定一下。”     金十三说着微微上前一步，满脸杀气，“今天，你们两个都得死！”     “啊！”     纳兰哲情不自禁叫出来。     “金大叔，你……”纳兰哲拼命地转着脑子，想着怎么应对，“咱们无怨无仇的，你为什么要这样啊。我们有钱，我们把身上所有的钱都给你。”     “呵呵。”金十三残忍地笑笑，“这你就不聪明了，你怎么能拿我的钱给我呢？”     纳兰哲一下就明白了金十三说的是什么意思。     “杀了你们，你们身上的钱就全归我了，何必需要你给？”     金十三一边说话，一边用手腕摆弄着紫龙血刀，一脸的悠闲自得，全然不像是要马上大开杀戒的人。     “我能问一下吗，为什么要杀我们，就因为跟踪你？”     纳兰哲继续拖延时间，此刻他的心里已经焦急无比了，只盼猫叔赶紧过来。他很清楚，以自己和熊少的实力，根本打不过眼前这个鼎鼎大名的职业杀手，如果猫叔能带着人过来，再加上大熊，兴许能勉强一战。     金十三不屑地看看纳兰哲，反问：“杀手杀人，需要理由么？”     “当然需要了，要么是为了钱，要么是为了名，要么是为了报仇，你杀我们是为了什么呢？”纳兰哲继续问。     金十三煞有介事的抬头想想，说：“倒也不为什么，只是为了保险起见。”     “啊！”     纳兰哲假装惊呆了的样子，“什么保险起见啊，我们跟你无怨无仇，只是一时好奇跟了过来，真没必要杀我们灭口啊。”     “好，那我就让你死个明白。”金十三抿着嘴角颇有意味的笑笑。     纳兰哲听到这句话，心里一颤，心想：“他要说了，他要说出真相了，而他一旦说出真相，就要动手了，怎么办，怎么办？”     金十三才不管纳兰哲怎么想，定一定神，说：“我要杀你的理由就是，我讨厌姓纳兰的人。”     熊少心里咯噔一下，心想我可不姓纳兰，但没有说出来。     纳兰哲瞬间郁闷了，心想，我们都死到临头了，你个天杀的还不说真话。不行，要想拖时间，只能冒一下险了。     “恐怕不是这样。”纳兰哲冷冷地一笑，这时候，他不再像是个十四岁的少年，更像个久经沙场的老手。     纳兰哲决定赌一把了，“金十三，你是怕当初杀水云羞的事，被人知道。”     听到纳兰哲的话，金十三瞬间变sè，显然这话击中了他的心头。     “你……你怎么知道！”金十三急切地反问。     “呵呵！”     纳兰哲强装镇定地笑笑，“若没有十足的把握，你以为我们敢跟过来么？”     “什么？”金十三边说边紧张地朝纳兰哲身后望望，但却并没有看到有其它人跟过来。     “就凭你们两个小鬼，想制伏我？”金十三自己都有些不信了。     “不是就凭我们两个，是就凭他一个就够了！”纳兰哲指指熊少。     熊少心下吃惊，但不敢在脸上表现出来，怕眼神被金十三捕捉到，只好淡然地闭上眼睛，仿佛在说，老子闭上眼睛都能搞定你。     “哦？”金十三仍然不信。     “金十三，你难道不知道他是谁么？”纳兰哲一脸嘲笑的表情。     “不认识。”金十三冷冷地回答。     “呵呵。”纳兰哲微微一笑，感觉自己已经进入状态了，“他就是水云学院，新晋的幻武双修，身兼魂武者与幻境师，同时还是魔兽师的水云熊！”     “水云熊？”金十三一脸疑惑，心想怎么自己从来没听说过这个名字。     “好！”纳兰哲心里叫一声，就是要这个效果，就是要金十三摸不着头脑，可是，恐怕拖不了多久了，如果猫叔再不来……     “你刚才不是问，我怎么知道你是刺杀水云羞的杀手中的一员么？”     纳兰哲提醒金十三，你还有问题没问喔。     金十三果然中计，问：“对，你是怎么知道的，当初我们动手很快，根本没人看见我们的样子。”     “问得好！”纳兰哲赞一句，娓娓道来，“这个说来话长……”     “长话短说！小鬼，别以为我不知道你打着什么算盘，在九楼居时，你们身边还有一个小女孩，现在她人不在，想来是搬救兵去了。别再想着拖时间了。三句话说不明白，我就要动手了！”     纳兰哲心底大骇，心想这人太可怕了，是不是会读心术啊，这都看得出来。     “还有！”金十三看眼熊少，继续说，“莫说这小鬼不是天阶武者，纵然是，就凭你们这种鸡都没宰过几只的小屁孩子，想制伏我，做梦。”     “就让我给你们上最龖后一课，实力不是打牌，比比大小就行了，实战经验，对环境的判断，时机的把握，心理战的运用，都是决定胜负的关键。在我面前，你们还嫩了些。现在，说出你们知道的，然后我让你们死个痛苦。如果再敢骗我，我会先削断你们的双手双脚，然后从这悬崖扔下去。”     熊少依旧一言不发，jǐng惕地扬起手中的短刀，看样子似乎打算奋力一搏。     纳兰哲却知道，这个人敢在水云间暗杀大姐水云羞，实力必然非比寻常，而且他刚才说的那番话，确实是身经百战的人才说得出。     最关键的是，即使猫叔赶到，他也能第一时间把自己和熊少制伏，拿来当人质。     这时候，纳兰哲终于有点后悔跟过来了，太不自量力了。     “好，我说。”纳兰哲神sè黯淡下来。     “那天你们刺杀水云羞时，其实我是在场的，但当时你们陷入了幻境术‘修罗场’中，看不见我。当时你们十几个人中，有几个的特征很明显，所以我记下了，尤其是你的紫龙血刀。”     金十三被纳兰哲的话惊呆了，有些不可思议地问：“你记下来的几个人，有告诉过别人么？”     “呵呵。”纳兰哲嘲讽地笑笑，仿佛金十三问了个不该问的问题，“这么重要的事情，我能不告诉别人么，不瞒你说，你已经被列入水云家族最机密组织的黑名单上了，而且——”     “而且什么？”金十三追问，说话间瞳仁瞬间缩小，似乎杀机已起。     纳兰哲自信地笑一笑，说：“而且，你听说过一个叫风九楼的人么？”     “风九楼！！！”     金十三骇得说不说话，想着风九楼那种逆天的实力和对水云羞的执念，心魂俱散，说道：“风九楼不是在五年前失踪了么，现在是死是活都没人知道。”     “哈龖哈，想必你不知道，当年刺杀水云羞的人里，已经有三个死在风九楼的手下了。”纳兰哲忽然仰天狂笑。     金十三眼中寒芒微显，攥着紫龙血刀的手微微有些颤抖。     “你最好现在就杀了我们，然后跳下这悬崖，大概还能活命，现在百兽森林里，已经全是我们的人了，你猜，风九楼会不会在里面？”     纳兰哲脸上强装镇定，心想换作正常人，肯定会先不动手，留着他们当人质，那样多少有些活命的机会。     可惜金十三不是正常人！     没有任何言语，也没有提前通知，金十三就那么像一支冷箭一样冲了过来。     纳兰哲大骇，迅速躲闪。     这时候，熊少显现出超出年龄的冷静和沉着，只见奋力一挡，把手中的短刀挥舞的虎虎生风，暂时挡住了金十三这一波的攻击。     “不龖错，有两下子。”金十三冷冷地说一句，又攻了过来。     这时候纳兰哲也镇静了一些，事到如今，只有拼了。     如果这是宿命，那就让它来！     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十五章 兄弟情深
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “熊少，对不起了。レレ”     纳兰哲满怀内疚的看熊少一眼。     熊少微微一笑，用手背抹一下嘴角的鲜血，毫不在意地说，“我早知道你不会那么弱的，你现在的实力，至少也是斗武者。”     “咳咳……差不多，可惜还是太弱了。”     纳兰哲已经拼尽全力了，若不是他几次在关键的时候发力，熊少恐怕已经遭到金十三的毒手。     “已经很厉害了。你现在是能看见东西了吗？”熊少好奇地问。     “是的，大姐走了以后，我就忽然能看见东西了，这么多年一直瞒着你们。”纳兰哲微微有些歉疚地说。     “虽然不知道为什么，但我想你一定是为大家好。”     熊少也没再细问，只是微微地笑一个，说，“也不知道梨丫头会不会为了咱俩把眼睛哭肿。”     此刻两人都已是伤痕累累，鲜血淋漓。     实力就是实力，它是意志所不能弥补的。     紫龙血刀果然不愧是十大神兵之一，它的幻刃是熊少和纳兰哲所不能抵挡的，因为你根本不知道该怎么躲，躲多远是好，总是不经意间，就被幻刃削中，然后一道鲜血破空溅起。     “临死之前，你们两个还有什么想说的么？”     金十三站在不远处，冷冷地盯着二人，此刻的他，俨然是地狱的使者，随时都能决定纳兰哲和熊少的生死。     “没什么好说的，会有人为我们报仇的。”熊少咳一口血，吐在微黄的砂石地上，忽然，熊少的眼睛一亮，对着纳兰哲说，“大熊来了！”     果然！     金十三看见远处，一头庞大无比的帝王熊，以迅雷不及掩耳的声势狂奔了过来。     “咆……吼！”     帝王熊奔到熊少身边，熊少拼尽全身力气，抱着纳兰哲，跳到大熊的背上。     “大熊，快跑！”     大熊听话地狂奔着，可惜，金十三的速度并不比它慢，而且，金十三还有紫龙血刀！     “吼！！！”     金十三追上大熊，隔着两三米远，奋力地挥出一刀，然后，大熊的一只耳朵被削了下来！     大熊痛疼难忍，剧烈地摆动着身体，不小心把熊少和纳兰哲甩了下来。     “砰！”     熊少和纳兰哲摔得不轻。     大熊咆哮着，死死地盯着金十三，四肢微微弯曲，似乎随时会冲上去。     金十三看到大熊闪闪发光的金sè眼睛，心下一凛，没想到眼前的帝王熊竟然是魔兽种！     看来熊少是天阶武者和幻境师是假的，但魔兽师倒是真的！     “吼！”     大熊狂啸一声，向金十三冲了过去！     ——魔兽技，铁军！专属：帝王熊！等级：五级！     金十三看见大熊的声势逼人，不敢硬拼，迅速地闪到一边，然后挥舞着紫龙血刀去斩击大熊的身体，可是这一次，大熊一点事都没有，甚至连皮毛都没有受伤。     纳兰哲想大熊不愧是魔兽种，专属帝王熊的魔兽技铁军，能够使大熊浑身上下都像钢铁一般坚硬，所以就算是紫龙血刀，也无法伤害到大熊，不过，魔兽技也是有时间限制的。     果然！     大熊来回奔袭了几个回合，都被金十三躲开，速度渐渐慢了下来，身体也不再那么坚硬，隐隐约约有血迹渗出来，显然是被紫龙血刀的幻刃弄伤了。     “吼！”     大熊的腿上被紫龙血刀重重地划了一下，鲜血破空溅shè！     “大熊！”     熊少着急地吼着。     几乎同时，大熊又被划了一下，终于支撑不住身体，倒在了地上。     这时候，金十三也气喘吁吁了，刚才为了躲避大熊的攻击，他也使出了全力。     “轮到你们了！”     金十三把眼睛转向纳兰哲。     纳兰哲艰难地爬起来，可是爬了两次都没有成功，每一次都重重的摔倒在地上。     此刻他们已经被逼到了悬崖边上，但他们连跳悬崖自杀的zì yóu都没有，金十三似乎以折磨人为乐，他又把两人逼了回去，自己站在悬崖边上，以防两人跳崖。     “你们两个，目前只能死一个，万一待会儿真的有救兵来，我还要当人质的。”金十三冷笑着说。     “杀了我。”纳兰哲盯着金十三说。     金十三摇摇头，望向熊少。     熊少的反应出乎他的预料，只见熊少无所谓地笑笑，然后不看他，扭过头对纳兰哲说：“小哲，还记得咱们困在迦南森林的那天晚上么？”     纳兰哲奇怪熊少怎么会突然说起这个，但瞬间明白了，脸上也浮起笑容，说：“我怎么会忘呢。”     “那天……咳咳！”熊少又吐出一口鲜血，“从那天起，我就发誓，要一辈子陪在你身边，保护你，可惜，到头来还是……咳咳，没能办到。”     “熊少，咳咳……”纳兰哲不知道说什么，“若有下辈子，咱们还是兄弟。”     “好啊，也得把叶子叫上啊。还有梨丫头……咳咳。”熊少说话时，吐了一口血在地上。     金十三似乎是冰块做的，对这样温情的场面并不动容，只是冷冷看着。     纳兰哲也身负重伤，再一次尝试爬起来，但依然无济于事，于是，他也不打算爬起来了，只是把手慢慢地伸向熊少，最终，一对好兄弟的手紧紧地握在了一起。     握到纳兰哲手时，熊少眼睛中有亮光一闪，但瞬间平静下来。     纳兰哲把手缩了回来，然后用异样的眼神看着熊少说：“熊少，我一定是先死的那一个，到时候我的惨叫声肯定很刺耳，你可要注意了，不要被吓到。”     熊少眼珠子转转，虽然不太明白纳兰哲的话是什么意思，但知道这话里一定有所指，因为纳兰哲的鬼点子一向很多，想到这里，熊少紧握拳头，随口说一句：“放心，小时候天天听你说梦话，都没给吓到。”     纳兰哲不知道熊少有没有明白他的意思，继续补充一句：“唉，早知今rì，我宁愿前段时间比赛时，被舞天丸砸死。”     “舞天丸……咳咳……怎么能砸死人呢。”熊少笑一个，他终于明白纳兰哲的意思了。     “谁说砸不死人的，我就有办法砸死。”纳兰哲回头看一眼熊少，眼神中大有深意。     熊少不说话，用眼神示意纳兰哲，他明白了。     “死到临头还废话这么多！”金十三听得有些不耐烦，“纳兰哲，算你命大，我暂时先留你活口。至于他——”     金十三望向熊少，冷冷一笑，“小鬼，准备好上路了么？”     熊少不回答，反问道：“我死了，至少有人为我哭，你死了呢？”     “哈龖哈，这倒不劳你担——”金十三话未说完，突见刚才爬了许多次都没有爬起来的纳兰哲，忽然从地上弹了起来，心里吃一惊，正要挥起紫龙血刀削他，突然听见纳兰哲的声音。     “shè毒镖！”     然后熊少的手一扬，几枚‘毒镖’“嗖”地从不同方向飞了过来。     金十三大骇，赶忙躲闪，还好以他的身手，躲几枚毒镖还是绰绰有余的——咦，不对，shè过来的明明是金币，怎么会是毒镖呢，想到这里，金十三望向纳兰哲，忽然感觉一阵眩晕。     ——幻术技，火朦胧！属xìng：眩晕系！等级：三级！     金十三忽然看见纳兰哲浑身上下着起了火，火势很旺，纳兰哲瞬间变成了一个火人。     恐怖的是，浑身是火的纳兰哲正向他扑过来。     金十三赶紧躲避着纳兰哲，哪知道，纳兰哲竟然能喷火！     “轰！”     金十三看见一条火龙从纳兰哲嘴里喷了出来，张牙舞爪地向他袭来！     金十三挥舞着紫龙血刀，试图将火龙斩断，可意想不到的是，被斩断的火龙，竟然重新生出头和尾，一瞬间变成了两条！     不仅如此，此刻四周也都着起了火，连天空都是赤红sè。     气流的温度也瞬间升高，吹在脸上热得发烫，金十三低头一看，只见紫龙血刀也着火了，刀刃上全是甩不掉的火焰。     这时候，金十三明白了过来，是幻术！     他马上集中jīng神力抵抗，这种程度的幻术对他来说，勉强还是能抵挡的。     可惜晚了一步，几乎就在同时，一身是火的纳兰哲向他扑了过来。     然后，他感觉自己在飞，耳边响起一声惊天动地的呼喊。     “小哲！！！”     ……     （大家有喜欢的幻术技名称，可以推荐到书评区，小冷会为大家打造专属的幻术技……求推荐、收藏）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十六章 血与泪
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     熊少不敢相信自己的眼睛，彻底地惊呆了！     他拼命地吼了出来，却瞬间耳鸣，听不到自己的声音。レレ     刚才纳兰哲握他手时，偷偷地把三枚金币塞到了他手心，刚开始，他还不明白纳兰哲的意思，直到纳兰哲开口暗示。     他明白了，纳兰哲的意思是，让他把金币shè向金十三！     可是什么时候shè呢？     纳兰哲给出了提示，在他大喊的时候。     然后，熊少就静待那个时刻的到来，终于，纳兰哲喊出了那三个字：“shè毒镖”。     于是熊少用尽浑身所有的剩余力气，第一时间将金币shè了出去。     然后，他看见金十三躲过了金币，心里正担心自己没shè中，却发现金十三的眼神迟钝了一下，然后，纳兰哲扑了过去……     纳兰哲的速度很快，虽然前面就是悬崖，但他一点儿也没有收势的意思。     就这样，纳兰哲抱着金十三，掉下了悬崖。     熊少艰难地爬到悬崖边上，朝下望去，只见悬崖下面一片云雾缭绕，竟然看不到底！     熊少呆住了！     一个恐怖的念头自他心底升起，他竭力控制自己不去想，可是那念头似乎鬼魂，缠着他不放开。     生活再也不能像从前那样了！     “啊！！！”     熊少不知道怎么发泄心中的悲痛，只能不停地怒吼，鲜血从他的嗓子里喷了出来，然后，他终于支撑不住，晕了过去。     ……     三天了，水云梨一直在哭。     她的眼睛肿得像桃子一样，都快睁不开了。     熊少仍然躺在床上休养，若不是被猫叔和水云梨及时发现，他恐怕已经给百兽森林的野兽给吃了。     大熊虽然被砍掉了一只耳朵，但毕竟有野兽强悍的生命力，所以才两三天，就活蹦乱跳了。     纳兰哲摔下去的那座悬崖，又高又陡，猫叔找了很多人，花了两天时间才绕下去，但却什么都没找到。     每个人都知道发生了什么，只是不说出来而已。     在百兽森林，别说死人，就是活人，都分分钟有被吞食的危险，在这一带，有着极其凶恶的黄金兽、喷火牛、尸虎、还有足足有三个壮汉般大小的赤吼狒狒。     ……     “小哲没死，小哲一定没死！”     水云梨哭喊着，停不下来。     “唉！”     猫叔的老泪悄无声息地流下来，顺着他老脸上的皱纹，流到了脖子里，“梨丫头别哭了，如果小哲能看见，也不希望你哭的。”     “再去找找，再去找找小哲嘛！”水云梨流着泪央求猫叔。     猫叔不说话，缓慢地摇摇头，才三天时间，他似乎一下子老了十岁，往rì水云帝国魂药大师的风范，再也看不见了，剩下的，只是一个干瘪的悲伤小老头。     “都怪我！”熊少咬着牙，后悔地锤一下床，“要不是为了救我，小哲也不用那样。”     “不怪你！”     说话的是一个穿一身黑sè武者服的青俊少年，无论放在任何年代，任何地方，无论是怎样的审美标准，他都必然是站在金字塔尖的那一批。     只见这少年剑眉星目，身材修长，嘴唇像刀锋般薄而利，给人一种冷酷坚毅的感觉，他的表情沉着而冷静，似乎没有什么事能让他发怒或惊慌，总之，这是一个你看一眼就忘不了的少年。     更让人忘不了的，是他背上的剑，那把剑的长度，是普通剑的两倍，剑鞘通体黑sè，没有任何装饰的花纹，但一看就知道定是把实用锋利的名剑！     少年当然不会是别人。     如果评选水云学院最让人害怕的三个人，那么前三名必然是：     叶决！     叶决！！     叶决！！！     十六岁的高级地阶武者影武者，无限趋近于天阶武者魂武者的：血剑，叶决！     “叶子！”熊少闭着眼睛，不让眼泪流出来。     叶决直挺挺地站着，他整个人的气质，就像是一把待出鞘的黑剑。     “熊少，你说那人是英雄王国古龙杀手行的头牌杀手？”     熊少咬牙切齿地说：“是的，他名叫金十三。小哲确定他参与了当年暗杀大姐的行动。而且他也承认了。”     叶决若有所思的看着熊少，慢慢地说：“明白了。回头咱们去一趟英雄王国，替小哲报仇。”     叶决说这句话的时候，并没有咬牙切齿，也没有愤怒，轻描淡写的像是去英雄王国旅游，但在场所有人都知道，他是个言必行，行必果的人。     他虽然只有十六岁，但他是在场唯一杀过人的人，而且不止杀过一个！     血剑不是白叫的。     这时候，水云梨终于不哭了。     “叶子，小哲真的死了吗？”水云梨可怜地看着叶决，仿佛希望从他口中听到不一样的消息。     叶决不出声地看着水云梨，然后慢慢走过去，把水云梨的脸贴在自己胸膛，轻声的说：“小哲只是去找大姐玩了。”     水云梨忍不住，又哭了出来，泪水打湿了叶决胸前的衣服。     ……     “大家都吃点东西，我去拿。”     猫叔说着，站了起来，他连走路都变得慢了许多，像是没有足够的力气。     “猫爷爷，你坐着，我去拿。”叶决把猫叔扶回座位，一个人出去了。     过了一阵，叶决拿了些饭菜回来，但大家都没有胃口吃。     猫叔喝了一杯长生源的黄酒，一阵酸楚涌上心头，想起小哲也最爱喝长生源的黄酒了。     想到这里，猫叔倒了一杯黄酒，慢慢地撒到地上。     “叶子，前段时间你们老大来过我这里，他似乎得到了一些确切的消息，能够找到当年刺杀羞丫头的幕后主使，听他说，要去风之谷一趟，他叫我不要告诉外人，但你们不是外人。他说过些时间，还会过来，所以，一切还是等等九楼。”猫叔看着叶决说。     “|老大还好吗？”叶决平静地问。     “还是那样子，只是酒喝得多了些，有点咳嗽。”说话时，猫叔的神sè稍稍显得落寞。     水云羞的死，对风九楼的打击太大了，曾经的天皇巨星已经不复存在了，剩下的只是一心想着报仇的邋遢汉子。     风氏家族失去了风九楼这个天之骄子，也不可避免地没落了，其实力远不如六年以前，现在已经是雷氏家族独大的时代。     “好龖的，如果老大再来，告诉老大，叫他给我传个信，一块去英雄王国。”叶决说话时，眉头一直紧锁，也不知道他在想什么。     “我知道。但在此之前……叶子，不要乱来。”猫叔看着叶决说，他有点担心叶决，他知道这是个什么样的孩子，他也知道叶决和小哲的感情。     “明白。”叶决面无表情地回答。     ……     吃了点东西，叶决一个人走了出去。     猫叔没有多叮嘱他，因为没这个必要。     叶决是这些孩子里，唯一可以称得上成熟的一个，而且熟得厉害，简直像个七八十岁的老头子。     他要做的事，谁都改变不了。但神奇的是，通常他要做的事，往往也是最该做的事情。     他的判断力，思维，阅历，在同龄人里，难以找出第二个来。     他是叶家的骄龖傲，如果已没落的叶氏家族还有重振的可能，那么唯一的希望就系在叶决身上，也许是因为背负了太多，所以使他显得格外与众不同。     叶决慢慢地走出临界，一个人走进了百兽森林。     ……     第二天，一个恐怖的消息传遍了临界。     上百头穷凶极恶的野兽，包括凶猛无比的黄金兽、尸虎，甚至还有食人狮，被不知名的剑客斩杀于百兽森林。     这些动物的皮毛都极为珍贵，但剑客并不是为捕猎而来。     看起来，更像是发泄！     连平rì残忍无比的江洋大盗和杀手都不忍看那场面！     没有一只野兽是完整的！     每一只野兽，都被砍成了好几大块，血腥味传出十几里，闻起来既恶心，又恐怖。     大家心里，都有着一个大大的疑问。     这是谁干的？     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十七章 人之将死
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲醒过来时，以为自己已经死了。レレ     他感觉自己轻飘飘的，像是在云端一样，头顶上不是天空，而是一些浓密的树叶和野草，遮天蔽rì，看不见多少阳光。     原来地狱是这个样子，纳兰哲有些模糊地想着。     这时候，他听见一声呻吟，扭头一看，吓得瞬间魂飞魄散。     是金十三！     这时候他才反应过来，原来自己还没死，金十三也没死，他们正处在一棵晃晃悠悠的铁梨树上。     抬头一看，纳兰哲才知道，他们似乎是掉入了一个深不见底的山洞，显然他们还没有掉到最底下，在半空中被铁梨树拦住了。     这棵铁梨树也算奇葩，竟然是横着长的，树根竟然扎在了山洞的石壁里面，看样子扎得很稳，要不以他和金十三的重量，早就该压断了。     “哎……哟……”     金十三痛苦地呻吟着，一动不动。     纳兰哲一脸奇怪，然后探下身子一看，找出了原因。     金十三的脊椎断了！     这也意味着，金十三的生命只剩下了最龖后的几十分钟。     与此同时，纳兰哲第一时间想到，会不会自己也……     纳兰哲瞬间呆住！     不知道是不是心理作用，纳兰哲感觉自己也感觉不到手脚的感觉，难道……     “通、通、通、通！”     心瞬间狂跳起来！     纳兰哲的思绪很乱，隔了好一阵子才勉强平定下来，伸出手去检查自己受了什么伤，但似乎自己没什么事，浑身除了有些酸痛，四肢都还算灵活。     大概是摔下来的时候，金十三先碰到的树枝，而自己则压在了他身上，所以捡回了一条命。     “喂……小子。”     金十三虚弱地唤着纳兰哲。     “说！”纳兰哲并不可怜将要死去的金十三。     “我们都要死了……”     金十三浑身上下，能动的只剩下了眼睛，他安静地看着头顶上那遥不可及的洞口，若有所思。     纳兰哲也忍不住抬头，发现金十三说的没错，他们都要死了。     洞口离他们所在的位置，起码有上百米，每隔二三十米，有一颗硕大的铁梨树，而石壁上都是绿绿的一片青藓，摸上去又滑又腻，根本没有着手和落脚的地方。     别说上百米，就是十米都爬不上去。     而下面……     纳兰哲探下头望去，深不见底，这样摔下去倒也不失为一件坏事，至少不会感到疼痛，直接就粉身碎骨了。     但有件事，纳兰哲还是不明白，想在死之前问个清楚。     “金十三，为什么杀我大姐，就是水云羞。”     “呵呵。”金十三惨淡地一笑，“到了这个时候，问这个还有什么意义呢？”     “我就是想知道。”纳兰哲坚持道。     “算了，反正我也快要死了，还有什么不能说的。”     金十三叹口气，似乎在回想当年的情景，隔了一小会，才开口说：“具体原因，我也不太清楚。但杀水云羞，是一个策划了很久的秘密计划，代号‘蝴蝶行动’。”     “当初去水云间暗杀你大姐的，一共有十二个人。每一个都是各国最顶尖的杀手和强者，我们彼此都不认识。我们都是被一个自称‘蝙蝠’的人召集起来的，但当时‘蝙蝠’并没有出现在那里。”     “也就是说，加上蝙蝠一共十三个人么，蝙蝠是谁？”纳兰哲急切地问。     “没人知道，至少我不知道。他给我钱，我给他办事，做杀手的就这么简单。至于雇主是谁，我们不在乎。”     “另外十一个人，你一个也不认识么？”纳兰哲有些遗憾地问。     “怎么可能一个也不认识，都是杀手圈的人，彼此也都有来往。但十一个人里面，我只认识两个人。”     “是谁！”纳兰哲睁大眼睛，紧紧咬着牙关。     “一个是水云帝国的赏金杀手，他没有固定的住所，但一般都在修罗城活动。他的名字没人知道，大家只知道他的外号，叫血滴子。”     “而另一个，就大大的有名了，他就在离这不远的隶属于幽灵岛的十字城内，是幽灵岛十分有名的杀手组织的头目，人称‘’青山幽，他的大名在十字城，无人不知。”     “为什么，为什么要动用这么多的人杀大姐呢？”     纳兰哲知道这个问题，金十三也回答不了，只是不甘心地自言自语。     “这世上很多事，是没有为什么的。”金十三长叹一口气，“紫龙血刀已经掉到下面了，要不然，你至少还有一点点机会能爬上去。”     “我无所谓。”纳兰哲微微一笑，把身子探到金十三面前，好让他看见自己的表情。     “金十三，能和你同归于尽，我已经很满足了，现在就死，我没有遗憾。”     “我也没什么遗憾了，这辈子杀了那么多人，终于不用再杀人了。”这时候的金十三，与刚才判若两人。     “你不是很喜欢杀人么？”纳兰哲嘲讽地说。     “错了，我一点都不喜欢杀人，我杀人，是因为我害怕。我只有不断的杀人，才能维持头牌杀手的声名，才能不被人低看，才不会有人寻上门来报仇。好累，其实我过得好累。”     这些话，纳兰哲自然是不能理解的，他也不想去理解，他只想安静地呆一会，然后，跳下去。     “你是地阶武者么？”金十三忽然问纳兰哲一个奇怪的问题。     “差不多。”纳兰哲如实回答，“我有初级地阶武者斗武者的实力。”     “呵呵，只是个斗武者而已。那你一点希望都没有了。紫龙血刀的幻刃，可以凿开这石壁，但只有高级地阶武者影武者的气力才能驱动幻刃。”     “你不是说紫龙血刀已经掉下去了么？”     “恩，我不知道下面有多深，要是不深的话，你可以跳下去，捡起紫龙血刀试一试。”     “哈龖哈。”纳兰哲情不自禁地笑了起来。     “你笑什么？”金十三疑惑地问。     “你听着！”纳兰哲说着折下一截树枝，然后丢了下去，隔了好半天，才听到回声。     “听到了吗？这儿离洞底至少还有两三百米，别说是我，就算是天阶武者，武帝再生，跳下去也会一瞬间摔得粉碎。”     “那你只好陪着我一块踏上黄泉了。”金十三说完这一句，就再也不说话了。     纳兰哲也没兴趣和他说话，只想利用这最龖后一段时间，想想那些人。     是大姐，是梨丫头，是叶子，是熊少，是老大，是竹叔，是爷爷，是猫叔，还有铜少，甚至，纳兰哲还想起了令人讨厌的雷破浪，和他永不会再龖见面的未婚妻雷灵楠，这下她该满意了，纳兰哲苦涩地笑笑。     怎么会想起他们呢，纳兰哲摇摇头，似乎这样可以把不相干的人甩出脑外。     可惜呀，没能见叶子最龖后一面。     也不知道熊少怎么样了，应该没事，梨丫头和猫叔肯定会找到他的，何况还有大熊在一边，虽然受了伤，但魔兽种帝王熊可不是吃素的。     何况，以熊少的实力，虽然受了伤，但一般野兽肯定能应付得来。     梨丫头一定伤心死了。     别看她平rì里蛮不讲理，其实内心也还只是个小姑娘，渴望保护，喜欢安全感，她将来会嫁一个什么样的男人呢？     她最好嫁给熊少，只有熊少能包容她的坏脾气。     至于叶子，他会娶一个什么样的女孩呢？     一定得是个耐得住寂寞的女孩，因为叶子总是喜欢沉默。     还有老大，他会找个女人一块生活么？     想到这里，纳兰哲摇摇头，他知道老大是不会再爱上任何别的女人了。     大姐死后，老大的心也死了。     这时候纳兰哲觉得，老大才是那个最可怜的人。     被誉为水云帝国百年难遇的绝代双骄，一个身死，一个心死，就这样消失在世间。     这是天意么？     我马上就要死了。     这也是天意么？     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十八章 化无
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     这一次，纳兰哲知道自己死定了。レレ     金十三过了一小会儿就不出声了，纳兰哲再回过头去望时，他已经闭上了眼睛。     英雄王国近二十年来赫赫有名的金牌杀手，就这么悄无声息的死去了。     这时候，纳兰哲才感觉到害怕。     那是一种无解的恐惧。     从此以后，这个世龖界上，再不会有你的存在，你所拥有过的一切都将失去，那些在乎你的人，也将失去你。     还有什么比这更让人难过和恐惧的呢？     纳兰哲不知道自己的生命会在哪一刻结束。     以一种什么样的方式结束。     就这么呆了半天时间，天黑了。     月光从头顶上密密麻麻的树叶中溜了一点进来，照在了金十三的身上。     身边有一个死人的感觉，实在不好受。     纳兰哲不知道自己还能不能熬得过今夜。     ……     疯了，纳兰哲感觉自己快要发疯。     终于，纳兰哲再也不想忍受这种虚无飘渺的痛苦和无助，他决定结束自己的生命！     身边没有利器，即使有，他也下不了手，更别提万一cāo作不好，半死不活的，最是难受。     好在有现成的法子。     跳下去。     纳兰哲向下望去，什么也望不到。     跳。     纳兰哲告诉自己。     但尝试了几次，纳兰哲怎么也下不了决心。     就这样反反复复，犹犹豫豫，差不多折腾了有三四个小时，纳兰哲才终于做出选择。     奇怪的是，当这一刻到来时，人却反而不紧张了，而是一种平静。     一种死一样的平静。     爷爷，原谅小哲没机会孝顺你了。     竹叔，有机会去幽灵岛看看另两个女儿，我知道你很想念她们。     老大，少喝点酒，别再那么累的找凶手了。     叶子，我知道你不会为小哲哭的，但我知道你会比谁都难过，发泄出来，不要忍着，会憋出病的。     熊少，我知道你喜欢梨丫头，只是说不出口，其实你还看不出来么，梨丫头欺负你欺负得最厉害，那是因为她最喜欢你了。     梨丫头，不要哭得太厉害，如果将来做了妈妈，一定要把小哲的故事讲给他们听。     大姐，我这就来了……     纳兰哲提起金十三的身体，垫在自己下面，朝着深不见底的黑暗，纵身跃了下去！     ……     难道这才是真正的地狱么？     没有声音！     也没有光！     什么也没有！     我还有形体么？     纳兰哲摸摸自己，没想到人死了，竟然还有实体，没有变成传说中那种会飘来飘去的鬼魂。     我该去哪儿呢？     我该怎么办？     难道以后就这样一直在黑暗中度过吗？     这时候一阵突如其来的头痛袭击了纳兰哲的身体。     纳兰哲有些承受不住，痛晕了过去。     ……     再次醒来时，已经微微有些光亮了。     纳兰哲的脑子有些反应不过来，不知道这是个什么情况，只觉得脸上湿湿的，仿佛有什么东西。     纳兰哲本能地用手摸下脸。     “啊！”     纳兰哲大吓一条，因为他摸到了一个软软的，凉凉的东西，而且那个东西还会动。     纳兰哲“腾”地坐了起来，发现就在旁边，有一条类似蚯蚓的东西，但又不像蚯蚓，看样子倒更像是一条蛇。     可是哪有这么小的蛇啊，比指头长不了多少。     这时候，纳兰哲才发现，旁边有一团血肉模糊的东西。     “啊！！！”     纳兰哲又一次惊叫了起来。     是金十三的尸体！     或者说，已经不能称之为尸体了，只是一堆血肉！     顿时，纳兰哲闻到了弥漫的血腥味，差点要呕吐出来。     看起来洞底很宽敞，差不多有小半个天阶比武场那么大，可惜漆黑一片，只有一点点光亮。     难道我还没死？     这是纳兰哲兴起的第一个念头。     事实证明，还真是这样。     但纳兰哲并没有大难不死的兴奋和快乐，只是一种莫明其妙的诧异，从这么高摔下来，竟然没死！     纳兰哲忍不住抬头望去，这才找到原因！     原来，石壁上每隔十几米，就长有一颗横着的铁梨树，看起来那些铁梨树断了不少枝丫，想来是被他和金十三撞断的。     这是幸运呢，还是不幸！     纳兰哲一时间也说不上来了。     “嘶嘶！”     那条像蚯蚓的东西发出声音，提醒纳兰哲它的存在。     纳兰哲又望了过去。     这时候，神奇的事情发生了！     只见那条……且先叫作蚯蚓，刚刚看上去，还是蓝sè的，但这么一小会儿工夫，竟然变成了白sè，神奇的是，那白sè慢慢褪去，竟然又变成红sè！     竟然是一条会变sè的蚯蚓！     就一小会工夫，那条蚯蚓差不多变了有十几种颜sè，就连它的信子——     这时候纳兰哲明白了，这不是蚯蚓，而是一条蛇，因为它有着和任何一条蛇都一模一样的信子。     但什么蛇能变幻身体的颜sè呢？     纳兰哲努力地思索着，《水云录》上好象确实记载有一些蛇，可以根据环境，变化身体的颜sè，但通常只有身边有参照物时才会变，就像变sè龙一样，在绿叶旁边，会变成绿sè，在红花旁边，会变成红sè。     但从来没听说，有什么蛇是能不借任何参照物，就变颜sè的啊！     咦？蛇呢？     就在纳兰哲思考的时候，那条小蛇凭空消失了。     不见了！     纳兰哲左右望望，找不到小蛇的踪迹。     “嘶嘶！”     纳兰哲竖起耳朵，似乎听到小蛇就在身边，听声音好象和刚才发出的地方一样。     出现了！     纳兰哲看见那条小蛇，并没有换地方，还是安静地呆在刚才那儿。     这时候，小蛇的身体是一种淡淡的灰sè，然后，就在纳兰哲眼前，小蛇的下半身变成了透明！     “化无！！！”     “是化无！！！”     纳兰哲大叫了起来，兴奋的无以复加！     ……     纳兰哲记得，在《水云录》上，是这么记载化无的。     ——化无，灵兽种，产地不详，极为罕见，极难捕捉，通常被作为传说对待，没有毒xìng，体型娇小，成年身长约半米，没有固定的体纹，也没有固定的颜sè。     其特点是可以不依赖环境，随时通过变幻身体的颜sè来进行伪装，也是少有的几种会喷火的灵兽种，最神奇的是，它可以使身体无限的接近于透明，即通常人们所说的隐形。     化无是已知的所有灵兽种、魔兽种、幻兽种中，唯一可以隐形的动物。     化无极为擅长追踪和传递信息，常用来配合暗杀行动，另外化无的蛇涎具有极强的解毒功效，几乎可以化解一切常见的毒药。     也许是因为样本太少，在有记载的参考资料里，化无只有灵兽种，没有魔兽种和幻兽种，也没有市场价。     坊间给出的评估价为：三千万云币。     虽然十大灵兽种的排行是不分前后的，但化无毫无争议的被评为人们最想拥有的灵兽种的前三名。     就在纳兰哲对化无大感兴趣的时候，小化无突然“嗖”地往黑暗里一钻，不见了。     “晕！”     纳兰哲一脸郁闷，要知道化无的蛇涎是疗伤解毒的圣药，本来还想弄过来，给自己治一下伤口呢。     不过这么小一条，估计也没多少口水。想到这里，纳兰哲也就释然了。     紫龙血刀就在旁边丢着，纳兰哲捡起来，没想到这么小一把短刀，竟然是如此的沉，不看的话还以为自己提着斧头。     抬头望望，洞口遥远得像是在天边，只能看见一个小亮点，离洞底至少有好几百米。     好在每隔几十米，就有一颗铁梨树，想想办法，似乎还是有机会爬上去的！     想到这里，纳兰哲顿时兴奋起来。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十九章 埋藏与新生
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     人就是这样，哪怕还有一丝活着的希望，都不会想去死的。レレ     对于纳兰哲，还有一个好消息是，不必担心饿死。     纳兰哲四顾看看，发现洞底有一条窄窄的地下水流，从石壁里流了出来，水质清澈透亮，似乎可以饮用。     想到这里，纳兰哲走过去，饱饱地喝了几口，发觉不仅可以饮用，而且还甘甜可口，于是又喝了几口。     只是水太凉了，估计喝了要拉肚子。     至于食物，洞底有大片的蘑菇和说不上名字的菌类植物，而且，头顶上不远处的铁梨树，结有数不清的铁梨果，而铁梨果是可以吃的。     只是大概没什么人愿意吃。     通常铁梨果是用来喂猪的。     铁梨果大小和苹果差不多，顾名思义，可知它有多硬了。     因为铁梨果能祛火，治咳嗽，而且效果很好，所以纳兰哲偶尔也吃过几次。     那是一种通体紫黑sè的果子，但味道又苦又涩，难吃无比，估计比黄莲好吃不了多少。     不过为了活命，这也不算什么了。     想着有一天能爬上去，再看到那些人，纳兰哲心头一阵温暖。     不过眼下还有亟需解决的问题，就是处理金十三的尸体。     虽然洞底没什么光亮，但只要一想到身边有这么一团血肉模糊的玩意儿，纳兰哲既害怕又恶心，好在洞底的土是软的，把它埋了并不费多少工夫。     说干就干，纳兰哲用紫龙血刀当锄头挖起土来，别看紫龙血刀没有刀刃，效果却是极大，不一会儿工夫，就挖了一个半人大的坑。     半人大就足够了。     因为金十三的腿脚早已摔断了，想来折回去他也不会介意。     在埋葬金十三前，纳兰哲犹豫了一下子，最终还是决定忍着恶心把金十三的衣服扒下来。     洞底很冷，也许这衣服以后能派上用场。     ……     把金十三埋葬后，纳兰哲累得坐了下来，旁边是那件恐怖的血衣。     但到了这份上，也没什么好怕的了，纳兰哲用紫龙血刀把血衣挑起来，想看看里面有些什么。     先掉出来的是一个钱币盒。     盒子摔得有些裂缝，纳兰哲虽然不知道是什么木头做的，但看得出来质量很好，打开盒子，躺着一排耀眼的金币。     可惜在这种地方，再多金币也花不出去，还不如一个馒头来得实在。     有钱没处花，不能不说是人生一大憾事。     纳兰哲把钱币盒随手丢在一边，继续看还有什么东西，希望可以找到点实用的东西，比如打火石之类的。     遗憾的是，金十三大概是狂热的拜金主义者，觉得有了钱就拥有了一切，所以身上除了钱以外，什么都没有了。     纳兰哲郁闷地把血衣扔在一边，无所事事，也不知道干什么。     肚子在咕咕叫了。     纳兰哲站起身，往洞底里面走几步，想摘点蘑菇吃。     好在水云学院的天阶班，有专门的野外生存训练课，会教你分辨野生菌类有没有毒，以及毒xìng的大小。     这时候，纳兰哲非常庆幸当初上野外生存训练课时，没有逃课！     查看了一阵，似乎洞底有毒的蘑菇并不多，而且多半是那种吃了会致幻的神经类毒蘑菇，吃不死人的。     纳兰哲摘了一些看起来还算比较看得下去的蘑菇，回到有光亮的地方，那地方正好避开了洞口，以免有什么东西掉下来，把他砸中。     这么高的距离，别说是掉一块石头下来，就是掉个铁梨果下来，加速度那么大，把他砸个头破血流不成问题。     蘑菇并不好吃，比猫叔做的蘑菇炖肉差了不知道几百倍，可惜现在也不是挑捡的时候，纳兰哲不出声地吃了起来。     还好洞底的蘑菇很多，所以纳兰哲吃到实在吃不下的，就吐出去换一个。     这时化无又出现了！     出现在了纳兰哲吐掉的蘑菇旁边，竟然旁若无人的吃了起来！     “我去，原来化无好这口啊！”     纳兰哲看得出神，忘记了嚼动。     为了把化无引过来，纳兰哲把蘑菇放在嘴里嚼一嚼，然后吐在身边，果然，化无被吸引了过来。     这是纳兰哲第一次近距离的观察化无！     如果排除掉那能变幻颜sè的奇异功能，化无和一般的小蛇没什么分别，因为知道它没毒，所以在纳兰哲眼里，它还稍稍的有些可爱。     希望化无没毒这种事，《水云录》上没搞错！     纳兰哲知道化无行动敏捷，极难捕捉，所以也没有抓它的想法，只是觉着好奇，一动不动地盯着它看。     化无大概吃饱了，但并不离开，也昂起头盯着纳兰哲看。     就这么大眼瞪小眼，时间慢慢地流逝过去，转眼已是天黑。     ……     白天还不怎么感觉到冷，到了晚上纳兰哲才知道，原来人真的是可以被冻死的。     挪了好几个地方，每个地方都似乎比别的地方更冷一些，导致纳兰哲也不知道该呆在哪里了。     这时候，纳兰哲真希望自己也是条蛇，那样就可以冬眠了。     化无也不知道跑哪里去了，纳兰哲没心思去理它，只想着怎么能暖和一些。     金十三的血衣貌似干了，没办法，纳兰哲强忍着上面的血腥气，穿在身上，但穿上衣服也还是不管用，那衣服没干透，湿湿的血液黏兮兮地贴在皮肤上，恶心得让人想吐。     不会真的冻死在这里！     纳兰哲突发奇想，也许某一天，当自己被人发现时，已经冻死了几千年！     冷，太冷了！     这时候纳兰哲有些羡慕起金十三来，想老子待你还是不薄的，给你盖了厚厚的土，一定很暖和。     “靠！”     纳兰哲很少讲脏话，但这时候也忍不住了！     他真想把自己也埋进土里。     “对了！”     纳兰哲忽然想到火系幻术！     每次修炼火系幻术时，身体总会发热，不知道在这里有没有效果。     想到这里，纳兰哲顿时兴奋起来，于是平复下心情，开始修炼幻术。     刚开始因为太冷，所以静不下心来，而修习幻术最重要的，就是心要平静。     平静、宁静、安静，所有带静字的词语，都是学习幻术所必须的。     ——幻术技：炎夏！属xìng：眩晕系！等级：一级！     一瞬间，原本黑暗的四周，一下子充满阳光，而且阳光越来越浓，几乎等同于暴晒。     心底的寒意，一下子一扫而空，取而代之的是满满的温暖。     纳兰哲知道，这一切都是自己骗自己的把戏，可是感觉舒服多了。     这几年来，他一直在偷偷学习幻术，可惜一直不得要领，学了这么久，只学会了最简单的火系幻术，而且只会这一样。     要知道，幻术技和武者技是有区别的。     武者根据武魂的不同，只能学习相对应的武者技，比如蓝sè武魂，只能学习水系的武者技，而棕sè武魂，只能学习土系的武者技。     当然，七彩武魂是唯一的例外。     而幻术技不同，任何系的幻术技都是可以学习的，只要有悟xìng，有天赋，完全可以同时学会很多种系的幻术。     一般来说，大家习惯xìng地把幻术技用武者技的分法来分，比如火系幻术，雷系幻术，木系幻术。     但实际上，严格意义上讲，幻术技主要分为三大类，分别是：攻击系幻术、防御系幻术和医疗系幻术。     比如震慑系幻术和迷失系幻术，都隶属于攻击系幻术。     而眩晕系幻术则是典型的防御系幻术。     在幻术技炎夏的作用下，纳兰哲感觉好过了许多，他知道这么冷热交加，很可能会生病，但现在也管不了这么多了。     想来病死也比冻死好一些。     刚开始，纳兰哲还坐着，慢慢地进入状态，也就不必拘泥什么姿势了，他挑块干燥的地方，半躺了下来，不知不觉间，睡着了。     但即使在睡着的时候，他仍然在不自觉地用jīng神力施放幻术，抵抗着寒冷。     也许真是天意，这个不起眼的小举措，为rì后纳兰哲幻术技的进阶与突破，打下了结实的基础！     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十章 我即天意
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “啊！”     纳兰哲是被吓醒的！     就在半睡半朦胧之间，他无意识地搔下头，结果，又摸到了那条湿湿软软的小化无。レレ     化无也给纳兰哲的叫声吓一跳，躲得远远的，瞬间消失了踪影。     纳兰哲惊魂未定，心想这小家伙倒会找地方，躲在他头发里取暖。     这时候天已经亮了。     要不是看到地上的新土，纳兰哲差点忘了，还有一个邻居陪着他。     大部分时候，纳兰哲是坚定的无神论者，可惜却并不是无鬼论者，想着金十三就埋在这地底下，纳兰哲心里没来由的一阵别扭。     可是也没别的办法，希望眼不见为净，过三五天能把他忘掉。     这时候，有星星点点的光照shè下来，抬头遥望，洞口像是在天边一样。     纳兰哲无法判断距离，但至少也有几百米。     幸运的是，从洞底到洞口，每隔十几米，就有一棵横着长的铁梨树，如果能在两棵铁梨树之间，用紫龙血刀挖些落脚的小坑，rì积月累下，总会有挖到头的那一天。     而且铁梨树的枝条十分坚韧，可以多收集一些，编成绳索，一端套在自己身上，另一端系在铁梨树上，这样，安全系数就大了许多。     想到这里，纳兰哲兴奋的血液沸腾，说干就干，从地上拾起紫龙血刀，动起手来。     纳兰哲想，还好紫龙血刀足够坚硬，换作普通的匕首，恐怕凿不了几天，就坏了。     然而可惜的是，石壁并不像想象中那样好凿！     纳兰哲忙活了一上午，才凿了一个刚够放得进婴儿般小脚的小坑，照这个进度，等凿上去，没准儿胡子都白了。     纳兰哲累得气喘吁吁，没想到却换来这样一个结果，不由得有些气沮，赌气地把紫龙血刀扔在一边，转身去采蘑菇吃。     也许是心情不好龖的缘故，纳兰哲觉得今天采的蘑菇比昨天采的还要难吃，几乎是吃一半吐一半。     吐出的那一半，自然被化无笑纳了。     纳兰哲看化无吃的如此专注，心想它还真是口味怪，爱吃人嚼过的。     下午，纳兰哲继续凿，沮丧归沮丧，但该做什么他还是清楚的。     只要有一丝出去的希望，他就绝不会放弃。     纳兰哲知道，自己不是一个人在战斗，他的身上，还有其它人的力龖量，是那些他在乎也在乎他的人。     ……     进度和上午一样。     要知道紫龙血刀的特别之处在于幻刃，用来凿石壁简直暴殄天物，但纳兰哲试过了，因为自己不具备高级地阶武者影武者的能力，无法驱动幻刃，也只能先这样将就了。     只可惜没能服用猫叔配制的凝魂丸，否则说不定很快就能进阶为影武者。     也不知道这是好事多磨，还是冥冥中自有天意。     不过，纳兰哲才不管这是命运还是巧合，他从不相信什么天意。     相比天意，他更相信叶决曾说过的一句话：我即天意！     纳兰哲相信，只要坚持修炼，以现在的条件，约莫五六年，有很大机会晋阶为影武者，虽然看起来有些难度，但也不是完全不可能。     不过——纳兰哲心知肚明，这可不是什么传奇演义，更不是安排好龖的戏剧，现在所经历的，是实实在在的人生，励志的故事谁都会讲，可天晓得未来到底是怎么样。     想着至少要五年才能离开这里，纳兰哲又有些泄气。     而且五年还是最乐观的预期，鬼知道在这五年内，会不会遇上各种事，然后各种死去。     比如到了冬天，因没东西可吃而饿死。     比如被奇奇怪怪的虫子咬一口，感染而死。     比如吃了隐藏得很深的毒蘑菇，中毒而死。     比如因为寂寞无聊而闷死。     当然最可能的是被冻死。     纳兰哲可以想出一千零一种死法，却想不出除了爬上去的第二条活路。     洞口太高太远了，纵然是天阶武者，也只能干瞪眼了。     不知道梨丫头和叶子熊少会不会发现这里，然后把他救出去。     想到这里，纳兰哲兴奋了起来。     因为这很有可能。     正当纳兰哲被希望鼓舞时，脑海中迅速出现了一声反调：就算发现了洞口又怎样，这么远，把嗓子喊破外面也听不到。     “唉！”     到头来，还是只能靠自己。     已经过去一天了，想必大家都以为他死了。     想到这里，纳兰哲莫名地难过起来，这份难过来得很及时，成功地转化为一股动力，一股想要逃出生天，同大伙活着相见的动力。     “就从这里开始！”     纳兰哲对自己说一句，从地上捡起紫龙血刀，紧紧地攥在手里。     ……     五个月后。     纳兰哲已经习惯了。     习惯了这里的寒冷。     习惯了野生蘑菇的味道。     习惯了每天拿紫龙血刀凿石壁。     习惯了每天睡觉时化无会偷偷溜进他头发里。     纳兰哲用紫龙血刀在另一边的石壁上刻数字，记录着时间，从掉入这里开始，已经整整过去了五个月。     五个月里，生过一场小病，拉过几次肚子，还哭了两次，但他挺过来了。     不知道是不是饮食的关系，纳兰哲感觉自己瘦了。     但这也许是件好事，因为他感觉身体比原来灵活了许多，也更强壮了一些，别看凿石壁的生活单调简单，但比之过去最认真的训练还要辛苦残酷。     凿石壁要花费大力的体力和耐力，而攀附到石壁上时，需要努力平衡身体，这使得纳兰哲的平衡能力大增，几乎可以像只壁虎一样，在光滑的石壁上游来游去，再这样下去，也许用不了多久，就有地阶玄武者的实力了。     在水云大陆，不管是驯兽师，还是幻术师，还是武者，要想弄清楚自己的能力等级，都需要去专门的机构考核和认证，如果是十八岁以上，有关机构还会发给你不同级别的身份卡。     所谓考核，就是武者十赛了。     一般来说，对于武者而言，耐力、反应、力龖量、速度、弹跳是最重要的五项。     作为武者，耐力的重要xìng不言而喻，没有耐力，纵然你武技高超到逆天，也敌不过对手的车轮战和人海战术。     而反应，则体现在实战上，反应快的，能躲得过暗器和刀剑，反应慢的，就只能自祈多福了。     力龖量，是武者训练时最辛苦的一项，也是最有用的一项，毕竟不是每一个武者都会龖面临打打杀杀的职业，很多武者，都是从事一些体力劳动的工作，这时候，有力龖量的优势就体现了出来。     比如为什么影武者能驱动紫龙血刀的幻刃，而人阶武者不行呢，其根本原因，就在于力龖量。     关于速度，一般分为两种，一种是脚步的速度，另一种是出手的速度。脚步快是个优势，打不过还可以跑。     而出手快，则是武者的骄龖傲，无论幻术师还是驯兽师，在出手速度上，都要明显弱于武者。     最龖后是弹跳，弹跳主要用于对抗驯兽师的召唤兽。     一般而言，驯兽师的战斗力主要体现在其召唤兽上，而召唤兽又以虎豹狮狼最为常见，对付这些召唤兽，你光有速度是不行的，再快你也很难快过血豹和贪狼，这时候弹跳的作用就体现了出来。     当猛兽向你攻来的时候，如果你能迅速地跃起，就能在空中利用武器发动攻击，这时候胜率就大大增加。     虽然武者的级别需要严格鉴定，但基本上有经验的武者，都能大致判断出自己的级别。     所以，纳兰哲清楚地确定，照这个进度发展，不出半年，自己就将成为玄武者。     这得益于近五个月拼命的求生磨练，当生命受到威胁时，人往往才能发挥出最大的潜力来，虽然只是每天重复地凿石壁，但因为求生**极其强烈，凿起来也极是用心，不知不觉得，力龖量竟然大涨，而根据溢出效应，全身各方面的能力也相应地提高起来。     玄武者和斗武者，最明显的区别，就在于力龖量。     斗武者一拳能够击裂薄一点的石板，当然打断对手的几根肋骨，就更不在话下了。     虽然斗武者已经很猛，但玄武者才真正将力龖量提升到高手的档次。     玄武者奋力的一拳，能够震裂人浑身上下的所有骨骼，如果在拳头上缠绕武魂，玄武者能够击碎看似坚不可催的石块。     在大众的印象里，玄武者是个分界线，玄武者以上，就可以当之无愧地称之为高手了。     然而，虽然快要进阶为玄武者，但纳兰哲并没有十分欣喜，因为从玄武者再往影武者升级，就不是那么容易了。     以《水云录》中权威的记载来看，配合十分合理的饮食和魂药辅助，再加上名师指导，也需要两三年时间。     目前自己在这鸟不拉屎的鬼山洞，饮食和魂药辅助是不用妄想了，名师指导就更谈不上了，有的只是求生的**，唯一的优势是，不会受到花花世龖界的干扰，可以专心修炼。     但这个优势怎么看都让人觉得郁闷。     不过，纳兰哲已经不再抱怨了。     能活下来，已经是件值得感恩的事情，上天给你关上一道门的同时，一定会给你开一扇窗的。     虽然纳兰哲还不知道那扇窗到底开在了哪里。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十一章 生如夏花
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     生如夏花般绚烂，死如秋叶之静美。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ     闲下来的时候，纳兰哲总念叨着这两句诗。     过去，他只是觉得这诗句优美，其中的涵义怎么也理解不了，但现在，他觉得多少有些能体会了。     又是八个月过去了，已是寒冬。     纳兰哲推算，从自己掉落这山洞起，应该有十三个月了，按时间估计，现在是水云历1007年年底。     气候一天比一天冷，头顶上也分分钟都会有枯黄的叶子飘下来，那些叶子走完了属于它们的一生，终于要归于泥土。     各种小虫子也不见了。     纳兰哲开始怀念虫子的味道。     没错，他开始像只鸟儿一样，吃虫子了。     因为，蘑菇实在吃腻歪了！     就算是山珍海味，天天吃同一样东西，恐怕也要腻，何况还是没有任何佐料的蘑菇。     多少次，纳兰哲要忍不住去尝一尝毒蘑菇，倒不是想死，只是想换个口味。     最龖后，还是理智略胜一筹。     不过，纳兰哲却向着变态更近了一步。     刚开始纳兰哲还觉得虫子恶心，只是抱着试一试的想法，把第一只虫子塞进了嘴里。     嚼几下，不敢品尝那味道，就匆匆咽下去。     后来，因为实在无聊得让人发狂，纳兰哲抱着作死的想法，开始细细品味起虫子的味道来。     没想到的是，虫子竟然并没有想象中那样难吃，有些甚至还蛮好吃。     果然不在寂寞中自杀，就在寂寞中变态！     与此同时，能力也大有见涨！     虽然比预想中的晚了三四个月，但终于还是晋级成为地阶玄武者了。     现在，纳兰哲已经不费吹灰之力就能跃上离他最近的那棵铁梨树了。     那棵铁梨树少说也离地七八米，这种弹跳能力，在过去是不可想象的。     而自己此刻的力龖量更让纳兰哲震惊！     ——地阶武者技：裂空拳！属xìng：雷系！等级：四级！     纳兰哲朝着上方的铁梨树用力地击出了一记裂空拳，然后空气迅速地震荡起来，铁梨树也跟着摇摆，一瞬间有许多铁梨果落了下来，哗啦啦像下冰雹一样。     看到自己也能使出熊少在十人淘汰赛上挥出的裂空拳，纳兰哲兴奋的跳起来。裂空拳是雷系武魂拥有者最基本的地阶武者技，虽然简单，但威力却巨大，正面被击中，想不吐血都难。     ——地阶武者技：铁之踢！属xìng：金系！等级：五级！     纳兰哲跳跃到空中，将纷纷落下的铁梨果，用力地踢到石壁上，坚硬的铁梨果和更坚硬的石壁激烈碰撞，一个个爆裂开来，变成碎片，散落一地。     铁之踢是五级的武者技，只有拥有金系武魂的地阶玄武者才能使出。     这就是七彩武魂的不可思议之处！     这种程度的武者技，尚且是纳兰哲没有缠绕七彩武魂的情况下使出的，若是能凝聚七彩武魂，并将武魂缠绕到武者技上，那得多厉害啊！     如果将来能出去，使出这样一招，大伙儿会不会吓一跳呢？     纳兰哲甜蜜地幻想着。     ……     终于，今年的第一场雪来到了。     纳兰哲醒过来时，看到了纷扬落下的雪花，心情竟然莫名的激动。     由于已经在洞底呆过一个冬天，所以冬天已变得不再可怕，纳兰哲也有些能适应这里的低温了。     同往常一样，纳兰哲每天都要修炼火系幻术，虽然幻术的进展有限，但仅在取暖这一项来说，还是蛮不龖错的。     而每当修炼幻术时，他总会想起大姐水云羞来。     他的幻术，正是水云羞教的。     那时候，水云羞刚刚晋阶成为幻境师，成为水云家族最年轻的幻境师。     有这样的导师手把手教，再加上纳兰哲过人的幻术天赋，他很快就掌握了好几种低级的火系幻术。     纳兰哲仍记得，大姐水云羞甜美清脆的笑声。     “小哲，你听说过幻境技修罗场吗？”     “当然听说过啦，那是战国学院院长幻皇孟冥的成名绝技！”     “嘿嘿，大姐也会修罗场呢！”     “哇，大姐好厉害，我也想学。”     “不行，修罗场是幻境技，必须幻境师才能学呢。不过，大姐现在可以教你小修罗场。”     “啊？还有小修罗场啊？”     “当然有了，大姐自创的喔……”     ……     想着大姐，纳兰哲又一次从怀里摸出那块玉佩来，那是一块风之谷特产的美玉，通体翠绿，摸上去温润光滑，手感十分的好。     这样的玉有两块，一块刻着“哲”字，另一块刻着“梨”字，是大姐托人从战国学院带回来的礼物。     大姐说，那字是她亲手刻的。     纳兰哲想象着，一个身穿红衣的绝美女人，拿着刻刀，眉头紧皱，小心翼翼地刻着字，花了好半天时间，字终于刻好，然后眉头舒展，会心地笑了。     那时候大姐的模样，一定好美，好美。     不由得，纳兰哲又想起那句诗：生如夏花般绚烂，死如秋叶之静美。     大姐的人生正是这样的。     ……     经过这一年多时间，纳兰哲已经和化无成为了朋友。     每天夜里，化无都会躲在他头发里睡觉，然后在他醒过来之前，自动离去。     化无依然喜欢吃他嚼过后吐出来的东西。     比起一年前，化无也明显长了许多，几乎有小拇指那么粗，手臂那么长了。     相对应的，它也更敏捷了，简直飞岩走壁，无所不能。     纳兰哲刚开始还好奇，总想试着去捉它，但失败了无数次后，终于气馁了，放弃了这个念头。     rì子就这么平平淡淡地过着，没有一丝波澜，也没有任何惊喜。     ……     自从纳兰哲成为地阶玄武者以来，进度明显加快了。     现在他几乎半小时就能凿一个漂亮的坑出来。     是的，纳兰哲开始觉得那些坑漂亮了。     每当看着自己又多凿出一个小坑，纳兰哲的心里就开心，连做梦都会笑出来。     不过随着工作的地点越来越高，纳兰哲需要注意的东西也越来越多，站在铁梨树上时，他可以抡开膀子，死命的凿，但攀附到半空中的石壁上时，就不能这样了，他只能先小心地保持好身体平衡，再小心翼翼的凿。     否则，万一有个闪失，摔了下去，可是得不偿失的。     纳兰哲计算了一下，大约可以判断得出，他已经完成了十分之一，照这个速度下去，没准儿还真能在五年后就出去。     这时候纳兰哲已经不觉得五年有多遥远了，明显在这山洞里，时间要比在外面过得快些。     每天除了修炼，就是凿坑，而且凿坑本身就是一种高强度的修炼，这也导致他的进步比以往任何时候都来得要快些。     五年，如果五年后能顺利地出去，他也才十九岁而已，仍然是人生最好龖的时候，还有什么可遗憾呢？     ……     chūn天姗姗来迟。     纳兰哲也终于长出了胡子。     相比较熊少和叶决，纳兰哲的发育较为迟缓，过去，纳兰哲总是羡慕他们有着男人的象征——胡子，而自己却一无所有。     而现在，终于有了！     与其同时，纳兰哲发现自己越来越爱用大拇指摸嘴唇。     这个动作并没有什么意义，只是刚刚过去的冬天太冷了，嘴唇总是冻僵，不得不用大拇指来回摸，好缓解疼痛。     现在虽然已经不冷了，但这个动作难以克制地成为了习惯。     化无消失了一段时间。     纳兰哲猜它是去冬眠了。     前几天，化无又出现了，纳兰哲竟然开心了一整天。     不知不觉中，他已经把这条神奇的小蛇当成伙伴了。     也不再害怕他它那湿湿软软的身体。     并且，纳兰哲还给它取了名字：千雪。     只是纳兰哲不知道它喜不喜欢。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十二章 曙光
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     千雪似乎也把纳兰哲当作朋友了，开始不再抗拒纳兰哲的抚摸。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ     纳兰哲没事的时候，总是喜欢把千雪捧在掌心，然后看它那五彩缤纷，变幻不停的身体，怎么也看不厌。     当然，这也许是因为没有别的什么东西可看。     气温渐渐回暖，对于纳兰哲，这是个好消息。     因为这意味着又可以开工了。     冬天的时候，有那么两个月，纳兰哲是没法凿石壁的。     因为太高了，而且石壁上结了冰，太滑。     万一有个闪失，摔下来，真是不死也残废。     而且，虽然还不是地阶影武者，但纳兰哲感觉已经多多少少能驱动紫龙血刀的幻刃了。     这可是个天大的好消息！     “砰！”     纳兰哲凌空把紫龙血刀扎向石壁，石壁竟然裂开一个小缝，然后纳兰哲把紫龙血刀扎进去，来回撬几下，弄出一个浅浅的小坑，今时今rì的纳兰哲，已经不需要挖很深的坑了，此时他的敏捷xìng和平衡能力已经极好，只需要有一点点落脚的地方就可以。     原先纳兰哲每爬上一棵铁梨树，都要用枝条费力做一条结结实实的的绳索，这样虽然安全，可是太费时间。     纳兰哲急切地盼望早rì出去，考虑到自己的敏捷已经大大提高，决定省去这一繁琐的程序，直接行动。     果然，进度大大的加快了。     纳兰哲也渐渐地不再小心翼翼，开始放心地大干起来。     命运多舛，就是形容他的！     不幸的事情还是发生了。     纳兰哲也不晓得自己是怎么摔下来的。     当时只觉得汗水迷了下眼睛，正要用手背去抹，突然觉得身子倾斜了一下，然后感觉自己在坠落，大约过了一两秒钟，耳朵听到“砰”的一声，然后就什么都听不到了。     配过来时，纳兰哲感觉十分难受，嘴里满满都是土，而腿脚似乎都不听使唤了。     定下神检查后，纳兰哲彻底心凉了！     左腿摔断了！     还好在天阶班里学过如何接腿，但纳兰哲为自己接好腿后，仍然痛得晕了过去。     “唉！纳兰哲啊纳兰哲，真是yù速则不达啊！”     不知道是不是因为寂寞无聊的原因，纳兰哲越来越喜欢自言自语。     人生又似乎充满了灰sè。     连着好几天，纳兰哲都睡不着觉，照这个伤势，最起码要休息半年，这也意味着，离自己离开这里的时间又延长了半年。     也许不止半年。     但他也没有别的办法，这一年来，纳兰哲学会了乐观，因为抱怨也帮不了什么忙。     既然不能活动，也不能凿坑，纳兰哲决定利用这半年，好好地修炼幻术。因为幻术是不需要身体健康的，只需要心灵平静。     ……     在水云大陆上，最多的是武者，最少的是幻术师，最珍贵的是天阶武者，而比天阶武者更珍贵的，毫无疑问是幻境师。     因为幻境师，正是天阶武者的克星！     幻术不是法术，不会像民间传说里那样，出现腾云驾雾，飞岩走壁，六脉神剑，隔空打人的现象。     幻术的真正效果是延迟人的反应，扰乱人的心神，给人造成幻觉。     试想，当你和人打架时，对方有一名幻术师，成功地扰乱了你的神志，给你造成一种身边有无数恶狼的错觉，那是件多么恐怖的事情。     这时候，你就像餐桌上的羔羊一样任人宰割。     尤其对手本身就是幻术师，就更恐怖了！     还好天道有常，似乎是为了遏制幻术师，于是出现了驯兽师这种诡异的能力。     要知道，幻术只能作用于人，而不能作用于兽。     而且，在施放幻术时，幻术师必须心神合一，不能被外界干扰，否则幻术的质量就会大打折扣，这也就使得驯兽师直接成为幻术师的克星。     试想，当一个幻术师施放幻术时，忽然一只猛虎扑了上来，他的幻术就不得不被迫中断了。     所以说，武者，驯兽师，幻术师是彼此克制的关系，也许正因为如此，三座大陆近千年都没有爆发大规模的战争。     ……     不管怎么说，幻术师在水云大陆三大国的地位，都是特别的，他们真正享有各种特权。     因此，修炼幻术的人其实很多，可是真正学成的，却少之又少。     因为修炼幻术，实在太难了。     首先，修炼幻术需要有幻术天赋，还需要极强的jīng神力，而jīng神力这玩意儿，又没个什么仪器能检测出来，鬼知道怎么辨别。     在这方面，雪国大陆有着最为先进独到的研究，他们的幻术师，无数数量还是质量，都是世龖界最强。     但因为三座大陆来往并不频繁，所以很多修炼幻术的方法，并没有流传到水云大陆。     山寨的倒是有不少。     比如你去水云大陆各地的书摊上，花两个烧饼的钱，就能买一本诸如《幻术修炼大全》《幻梦师速成》《论幻术修炼的五要素》《幻境师的自我修养》之类的书，但如果你真信了，要么什么都练不出来，要么走火入魔。     ……     天道酬勤！     转眼间，一年过去了！     虽然腿伤的恢复比预想中要慢了些，几乎花费了整一年的时间，但幻术的修炼却突飞猛进，大有成果。     纳兰哲知道，自己虽然在海豚赛上，曾对雷破浪使用过幻术技，也曾在悬崖边，对金十三使用过幻术技，但其实他离真正的幻术师还差了很远。     否则，在悬崖边上，他只要用出大姐水云羞教过他的幻术技小修罗场，就能干扰掉金十三的意识，从而带着熊少逃走。     当时纳兰哲之所以没用，并不是不想用，而是因为jīng神力不够，放不出这么强悍的幻术技，所以只好使用保险一些的幻术技火朦胧。     而现在，纳兰哲已经能够随时随地放出各种低级别的幻术技了，并且不会被轻易干扰。     这时候，纳兰哲已经可以毫不犹豫地确定。     自己已经是一名合格的幻术师了！     未来，快来！     ……     腿伤好了以后，纳兰哲不敢贸然行动，又多休养了三个月，用来做恢复训练。掐指算算，自己掉入这山洞以来，已经过去两年半了，也不知道外面的世龖界变成了什么模样。     纳兰哲吸取摔倒腿的惨痛教训，更加的谨慎起来，每上一棵铁梨树，都要用枝条做一个结结实实地绳索，将自己绑起来，然后把另一头系在铁梨树上，这样进度虽然慢了些，但心却踏实许多。     与此同时，纳兰哲开始注意收集落叶，同时把洞底那一片的土地翻了一遍，把土都弄松，这样，万一掉下来，也不至于摔得太惨。     可是，越往上，石臂就越滑，纳兰哲常常是脚下一滑，就被枝条编成的绳索吊在空中，虽然安全得到了保障，可是皮肉却吃了大苦。     今时今rì，纳兰哲身上已经没有一寸皮肤是完好龖的，每一处都有着各种划痕，连自己看上去都觉得恐怖。     饶是这样，纳兰哲仍然觉得不够保险，虽然洞底的地翻松了，可是天气一冷，土就会冻，变得结实，必须得想想别的办法，要是有海绵垫子就好了。     可是纳兰哲知道，那玩意儿是不可能有的。     不过，他可以做点别的。     ……     忙了半个月，看着眼前的一切，纳兰哲不敢相信自己的眼睛！     真的办到了！     果然事上无难事，只要肯折腾。     纳兰哲用紫龙血刀，削了大量的树枝下来，堆积在洞底，然后，他用紫龙血刀，凌空向树枝划去，他虽然还不是影武者，不能充分发挥紫龙血刀幻刃的神奇力龖量，可是，用幻刃劈点树枝还是绰绰有余的。     “轰！”     “轰轰！”     只见纳兰哲一刀下去，一堆树枝便应声碎裂，如果用的力气大些，树枝会直接爆裂成无数小块。     “轰轰轰！”     纳兰哲砍上了瘾，乐此不疲地干了半个月，硬是弄出了足足有三四米厚的木屑地毯。     有了这个，纳兰哲放心了许多，而且近半个月的劈柴训练，使得纳兰哲对紫龙血刀的使用更加得心应手，几乎三两下就可以凿一个很深的小坑。     于是乎，进度明显加快了！     照这个情形看，顶多一年，就可以凿到洞口了！     纳兰哲几乎已经看见希望的曙光！     也许是因为经历的太多，纳兰哲早没了往rì的兴奋，心情平静得像老头，风吹不动。     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十三章 纳兰哲吗,很好听
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     又是秋风，空气中飘扬着果实的清香，今年大概是个丰收年。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ     也许是因为在秋天重生的原因，纳兰哲对秋天有种莫名的感情，尤其是这几年，一到秋天，耳边总是会时不时响起那个声音：     “父亲，那边好象有个包袱。”     “哎呀！父亲快来，是个婴儿！”     “父亲，咱们赶紧把他抱回去，要不他要着凉了。”     “父亲，咱们收养他，如果把他送到孤儿院，一定过不好。”     “我很喜欢‘哲’这个字，父亲，就叫他小哲。”     ……     “小哲，明天你就要正式进入水云学院了，需要登记姓名，虽然水云家族不允许收养的孩子姓水云，不过你要是想姓水云的话，大姐给你弄，看谁敢说个‘不’字！”     “这样多让爷爷为难啊，大姐，我想好自己的名字了，就叫纳兰哲，我很喜欢这个名字呢。”     “好啊，纳兰哲吗，很好听！”     ……     看着石壁上的记录，时间已经是水云历1009年的深秋，具体的rì子纳兰哲并不清楚，只是今天心情不龖错，就拿来当作生rì。     “纳兰哲，十七岁生rì快乐。”     “生rì快乐，祝你生rì快乐，有生的rì子天天快乐，别在意生rì怎么过……”哼着钟爱的曲调，纳兰哲用鼻子蹭一蹭盘在他脖子上的千雪。     千雪在半年前不再生长了。     成年的千雪体型并不大，约有中指粗，长度不超过一米，盘起来就像个小球。     这时候千雪已经直接拿纳兰哲的头发安家了。     它可以很好地藏在纳兰哲打到膝盖上的长发里，不细细看，根本发现不了。     如果它隐形，就算细细看，也发现不了。     神奇的是，纳兰哲和千雪似乎有了某种奇异的默契，说不上为什么，纳兰哲发觉自己可以感知到千雪的想法，只需要看看千雪，或者摸一摸它，就能知道它是饿了还是在撒娇。     而纳兰哲也发现，千雪同样能够领会他的意思。     有一次，纳兰哲特别做实验，他心里希望千雪去采一点蘑菇，但他并不说出来，只是冲千雪点点头，然后指一指蘑菇，千雪竟然像人一样点点头！     然后不一会儿，千雪就叼着一枚大大的蘑菇回来了！     纳兰哲不知道这一切到底是怎么回事，直到一天夜里，发现千雪的眼睛变成了蓝sè！     蓝sè，真的变成了蓝sè！     而且是那种特别的蓝sè，会发光的蓝sè！     纳兰哲开心的几乎忘了自己的名字。     虽然隔了三四年，但纳兰哲在水云学院天阶班的驯兽课上学到的知识，仍然没忘。     当一只和人相处已久的动物，眼睛变成蓝sè，而且是那种在夜里会发光的炫蓝sè，那说明一件事：你已经和这只动物缔结了《魂兽契约》，从此以后，它就是专属于你的灵兽种了！     而你也只能拥有它这一只灵兽种！     再强大的灵兽师，也不可能同时和两只灵兽缔结《魂兽契约》，除非专属于你的灵兽死亡，才能去驯服另一只灵兽。     不懂的人，常常会问出这样的问题：“灵兽有强有弱，是不是可以为了驯服一只强大的灵兽，从而杀死专属于自己的那只弱小的灵兽呢？”     理论上这样是可行的，但实际上，却几乎没有人这么干！     为什么？     因为驯服一只灵兽是很花时间的，并且未必会成功，事实上失败率很大，否则，驯兽师也不会成为火岛的优势了。     在火岛，人与兽是共同生存的，火岛人从孩子时就开始接触大量的野兽，所以驯服灵兽的机率也大大增加。     而在水云大陆，有哪个家长敢让孩子从小和尸虎、血狮、狂蟒一起玩耍呢？     而且，灵兽虽然有强有弱，但事实上，每种动物都有着不同的优势。     比如蛇科灵兽，比较擅长传送信息和跟踪；     而虎豹科灵兽，则擅长攻击；     象科灵兽和马科灵兽，则适合龖作为坐骑。     就如同牡丹和玫瑰一样，你不能说谁更美一些，因为它们各自都有着不同的美。     不管怎样，千雪的眼睛变蓝，说明从此以后，就是纳兰哲专属的灵兽种了。     纳兰哲无比开心，因为这也意味着，他成为了一名灵兽师！     虽然只是等级最低的驯兽师，但在水云大陆，这可是比成为地级武者还要困难的事情。     纳兰哲想着将来大伙看到千雪时惊讶的表情，开心地合不拢嘴。     还剩半年！     不出什么意外的话，还有半年就可以出去了。     还有什么比这更好龖的事情吗？     ……     “啊！”     一声惊天动地的吼声响彻在天地间！     四年，四年了，纳兰哲终于爬出来了！     老天也似乎感动了，下起了倾盆大雨，纳兰哲并不躲闪，昂起头迎接着硕大的雨滴。     像是人生的洗礼，像是重生的狂流！     这时候漆黑的天空中雷电交加，蓝紫sè的霹雳击中了远处的树木，瞬间闪起了火光。     “轰隆隆！”     大地似乎在颤抖！     这一切的一切，似乎都在预示着一个不一样的时代，即将到来！     “咦？”     纳兰哲不敢相信自己的眼睛，就在不远处，有一个人，不对，不止一个，看起来好熟悉。     纳兰哲狂奔过去，瞬间惊呆了。     是熊少！     “熊少！你怎么会在这里！”纳兰哲喊了出来。     “小哲，我是来接你的。”     熊少长高了许多，更壮了，一身黝黑的皮肤，看起来还真像是一只威武的黑熊。     “还有我呢，小哲，我也来接你了。”     一个曼妙的身影从黑暗中闪了出来，是水云梨！     “梨丫头！”     纳兰哲叫喊着扑过去，紧紧地抱住了水云梨！     而在水云梨的背后，竟然并排站着猫叔、爷爷、竹叔、老大，还有——叶决！     “叶子！”     四年不见，叶决还是那个样子，冷酷的脸，淡然的表情，一身黑sè武者服，一把黑sè长剑！     他似乎永远是这个样子，不会变，不会老！     “小哲，欢迎你回来。”     叶决的声音虽然冰冷，纳兰哲却感觉到无限温暖。     泪水弥漫了眼睛。     “小哲，你看还有谁？”是老大的声音。     纳兰哲擦擦眼泪，睁开眼，瞬间惊呆了！     他紧紧用手捂住嘴巴，喉咙里发着“荷荷”的声音，似乎激动得难以自抑，似乎下一秒就要晕过去。     “大姐！！！”     纳兰哲终于喊了出来，然后像个疯子般的扑了过去，可就在他扑到水云羞怀里的一瞬间，水云羞忽然消失了！     “大姐！！！”     纳兰哲惊讶地睁着大眼睛，四处张望，恐怖的事情发生了！     不仅仅大姐，连爷爷、老大、竹叔、叶子、熊少、梨丫头也一个接一个地消失了。     “回来，你们回来，不要丢下我！”     纳兰哲哭喊着，可是没用。     天地间只剩下了他一个人。     雨停了，风也停了，泪水也停了。     纳兰哲无助地跪倒在大地上，不晓得发生了什么。     “啊！！！”     又是一声惊天动地的怒吼，只不过，这一次，没有任何意义，只是发泄！     ……     纳兰哲醒了过来。     这才发现，刚才只是一个梦。     嘴角有点咸，脸上涩涩的，看来是真流泪了。     纳兰哲有些反应不过来，呆呆地坐着出神。     千雪从头发里钻出来，不晓得发生了什么，一个劲地拿舌头舔着纳兰哲的眼泪。     纳兰哲温柔地摸摸千雪的小脑袋，心想这货的口味还真是与众不同，竟然喜欢舔眼泪的味道。     是喜欢眼泪的咸么？     纳兰哲不知道。     四年了，来到这山洞已经四年！     纳兰哲嘴角微微上斜，会心地笑了。     他笑，是因为他知道，还有三天，这个故事就将翻到下一页。     新的篇章，来！     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十四章 冲出生天
神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     正是清晨，天气微凉，寒冬终于过去了，chūn天到来。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ连微风都带有些chūn的气息，清清爽爽的，像是有着青草的香味。     纳兰哲随手扯下旁边的一朵蘑菇，右手打个响指，漆黑的洞底竟然有了光亮！     而且，那光亮就出现在纳兰哲的手指上。     只见纳兰哲的中指上似乎燃起了火焰，虽然有些飘乎不定，但的的确确是火焰。     难道说，此刻的纳兰哲，已经成为能够化魂为形的天阶武者？     如果说人阶武者，是将人的能力发挥至极限，那么地阶武者，就是将人的潜力发挥至了极限，使人的速度更快，力龖量更大，反应更灵敏……     轻轻一跃就十几米高，一记冲拳击裂巨石，在海水中比鱼群还要游得快，这些都是地阶武者凌驾于人阶武者的资本。     而天阶武者，则是完完全全超越了人类的极限，已经不能再用数据来衡量，他们拥有着让人匪夷所思的能力，有着昂扬天地的霸气！！     从地阶武者到天阶武者，可不是只差一个字这么简单！     这是从高手到传奇的进阶！     一名雷系天阶武者，可以自掌心产生雷电，做到真正的九雷轰顶！     一名冰系天阶武者，能够把一杯水变成冰刺，shè向敌人！     一名风系天阶武者，能够用嘴吹出类似于龙卷风的效果！     而一名火系天阶武者，就像纳兰哲这样，能够打个响指，就生出火来，燃烧掉一切。     三年半来，每一年，每一个月，每一天，纳兰哲都在不停地努力着，奋斗着，为了那个看似遥不可及的目标拼命。     虽然偶尔会沮丧，但纳兰哲从不怀疑，也从不动摇，他已经不是为了自己而奋斗，更为了大伙，为了那些曾为他伤心难过掉眼泪的人。     而命运也给了他最好龖的回报！     不是天阶武者的能力，纳兰哲清楚地知道，自己的能力仍然是地阶玄武者，但已经无限地趋近于影武者。     要说收获，应该说是那条身材娇小却无比神奇的小化无——千雪！     纳兰哲手指上的火焰，是千雪喷出来的，化无是少有的几种可以喷火的灵兽。     只是千雪隐形了，所以看上去像是从他手指上冒出来的。     “将来，倒是可以拿这个来捉弄梨丫头。”     纳兰哲美滋滋地自言自语，顺手又把一枚cháo湿地蘑菇放在千雪嘴边，让他喷火烤一烤，把水分烤干，然后塞进了嘴里。     纳兰哲嚼了几下，似乎不是太好吃，一口吐了出来。     千雪迅速地窜了过去，美美地享用了起来。     纳兰哲摇摇头，不理它，抬头向龖上望去。     终于，大功快要告成了！     纳兰哲安静地坐了一小会，直到阳光从洞口的缝隙中透进来。     “纳兰哲，成败在此一举了！”纳兰哲对着空气自言自语。     纳兰哲对接下来要做的事很有信心，这是一种无须说明的强大自信，不需要理由，甚至有些盲目。     他知道，他就是知道，今天一定能冲出去，离开这个困了他将近四年的无名山洞，冲出生天！     “千雪，乖乖地呆在头发里不要乱动，咱们要出发了。”     纳兰哲最龖后看一眼这个困了他四年的无名山洞，看一眼那些总是很难吃的各种蘑菇，看一眼埋葬着金十三的那片空地。     “再龖见了！”     ……     十米，还有十米！     纳兰哲竭力压抑着内心的激动，以保持身体的平衡。     十米，这是生与死的十米，是天堂与地狱的十米，是梦想与现实的十米。     四年了，为了这十米，纳兰哲奋斗了四年，已经记不清受了多少伤，吃了多少苦，流了多少泪，有多少次与死神擦肩而过。     无论如何，一切都即将过去，在这十米的上方，是芳草地，是小树林，是新鲜空气，是清香的泥土地，是人间，是希望，是未来，是大大世龖界，是一切。     好在，这并不是不可逾越的十米，以今时今rì的纳兰哲，这十米已构不成任何威胁，甚至谈不上什么难度，可像是在进行某种纪念，纳兰哲并不急于爬出这困了他四年的无名山洞，他把手中的紫龙匕首深深地扎进石壁，然后朝下面望去。     是深不见底的黑暗！     然而，纳兰哲不再惧怕黑暗。     因为，他就要迎接一个新的世龖界了，是新的人生，也是新的起点。     无论再怎么压抑，纳兰哲仍然不能抑制那几近沸腾的血液。     这是怎样的激动与兴奋呢？     假如你困在漫无边际的沙漠，已经连续三天没有饮水，就在你快要渴死的时候，眼前忽然出现一片水源，在那一瞬间，你是什么感觉？     假如你暗恋着一个女神，她是那样温柔，那样善良，完美到你甚至连追求都不敢，哪怕喝上三大壶的烈酒还是不敢，可是某一天，某个洒满星光的月夜，女神忽然找到你，对你说，她喜欢你，在那一瞬间，你是什么感觉？     假如你有一个灭你全家的仇敌，是那样强大，强大到连想一想都害怕，但龖是你必须报仇，你拼命地苦练，吃尽苦头，熬尽汗水与心血，在最龖后，最龖后的最龖后，你终于把仇恨的刀子插进了仇敌的心脏，在那一瞬间，你是什么感觉？     如果你能体会那种感觉，你才能理解纳兰哲现在的反应与心情。     ……     “还有五米，挺住！”纳兰哲对自己低吼一声。     纳兰哲把紫龙血刀深深地扎在了洞口的石壁上，整个身体紧紧贴着石壁，看上去像极了一只人形壁虎。     忍不住又向下望了一眼，纳兰哲感觉一阵眩晕，洞底遥远的像直通地狱。     “千雪，好消息是，如果这时候掉下去，至少不会摔残疾。”     纳兰哲地冲千雪开个玩笑。     近一年来，为了摆脱苦闷和寂寞，纳兰哲越来越喜欢和千雪说话。     只可惜千雪不能回答。     就这样，纳兰哲贴着石壁一动不动，他很清楚，这是最好龖的机会，也是唯一的机会，这次若失败了，纳兰哲这个名字就真的从这个世龖界上抹去了。     但这怎么可以呢？     水云大陆两百年来最传奇人物的故事，怎么可以在这里终结，他的故事才刚刚开始呢！     “千雪，呆好了，带你看看人间的模样！”     “起！”     纳兰哲大喝一声，从石壁中抽出紫龙血刀，向龖上奋力跃起，在这一刻，再没有什么可以阻挡他重返人间！     黑暗远去，光明到来。     纳兰哲有些站立不住，跪倒在大地上，四周是半人高的野草，如果不细细看，根本发现不了那隐蔽的洞口。     ……     这时候，不远处，一只刚采了松果的小松鼠，睁着好奇的大眼睛盯着远处的年轻男人。     那是个奇怪的男人。     他有着一头几乎打到膝盖的长发，那头发毫无光泽，有些枯黄，凌乱不堪。在他身上，是一身破烂到极致的灰sè武者服，上身几近**，眼光触及的地方，是无数道恐怖至极的疤痕，有些地方还在往处渗血，年轻男人的脸被深深地埋在yīn影中，可是突然，他昂起了头。     小松鼠感觉空气在波动，似乎凌空出现了无数的漩涡。     这时候，一声惊天动地的怒吼从年轻男人的身体里迸发了出来，那怒吼充满了悲愤、激昂、壮烈，连大地都似乎为之撼动，树枝被震得摇摆不已。     小松鼠吓了一跳，手中的松果掉到了地上。     ……     纳兰哲控制不住自己的身体，从地上一下蹦起来，像只野生的猴子一样，上窜下跳，嘴里乱吼乱叫，这时候如果有人路过，一定会吓得跑开，以为自己遇上了传说中的野人。     不过，纳兰哲可不管这么多，继续跳着自创的野人舞，而且失心疯一般地摧残野草，甚至还塞到嘴里嚼，这一片的野草也算倒霉，没生对地方……     疯了，真疯了。     ……     水云历1010年4月3rì，在幽灵岛十字城外的百兽森林，人们听到了一个响彻天际的吼声。     他们不知道，这个吼声打破了水云大陆近一百年的沉寂，打乱了三大国的格局，撕裂了火岛与雪国统治者的美梦与蓝图，为世龖界带来了炫丽多姿，波澜壮阔的十年，那是水云大陆史上最jīng彩的年代，英雄辈出，传奇涌现，史称“黄金十年！”     而黄金十年中最灿烂夺目的人物，此刻正缓缓脱下裤子，一脸庄严地——随地撒尿。（本卷终）     ; 神速记住【思路客】www.siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
本卷结语：谁睹未来
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     都说玄幻已死，事实也作着佐证，从各种榜单推荐看得出来。     尤其是太监榜，玄幻的最多。     近些天，目睹了许多成绩远好于《幻皇武帝》的玄幻书的太监，我也不禁思考，是不是将来某一天，我也会写个啥啥遁，然后无责任太监了。     但每一次，都得到同一个答案：不！     我知道文笔欠缺，知道情节乏力，知道成绩扑街，但这并不成为太监的理由。     我虽然会在成长中失败，但也在失败中成长，在成长中越写越好。     没什么豪言壮语，我会扎扎实实的一步步去走。     希望将来某一天，现在跟随小冷的人，可以骄龖傲地对别人说：     “我是最早支持小冷的那批人！” 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第一章 蓝衣少女
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     寒冬刚过去不久，chūn天就迫不及待的给人间送来温暖。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ     此时万物已经开始复苏，柳条抽出了嫩芽，一些耐不住寂寞的花儿也提前开放，天空中偶尔有几只飞鸟掠过，发出悦耳的鸣叫声，仿佛在歌颂着天空那一轮暖暖的红rì。     这是个平凡的rì子，照例的有人哭，有人笑，有人生，有人死，有人生不如死。     在百兽森林里转悠了约莫一个小时，纳兰哲的脑子一片空白，而在这空白上，有两个醒目的漆黑大字——复仇！     这时候，他仍然不敢相信，自己竟然真的出来了。     有那么一小会，他甚至感觉，自己是吃了洞底的毒蘑菇，这一切只是幻觉，一会儿醒过来，就又躺在了cháo湿的洞底，身边是各种说不上名字的虫子和蘑菇，因为这样的梦他已经做过无数次了。     每一次，都是这个结局，从无例外。     可是很快，纳兰哲就清醒过来，这一次，绝对不会是做梦，而是真的。     因为梦里的阳光，从来都没有这样温暖过，温暖的像是能照进你心里的角落，每一个角落。     这时候，太阳已经完成了当天一半的使命，高高挂在天空的正中，显然已是正午。     纳兰哲肚子一阵咕噜，这才想起，已经好久没吃东西了。当然，似乎好久没吃东西的并不只他一个。     此刻，在纳兰哲的正前方，出现了一只恐怖的庞然大物——黄金兽！     黄金兽是幽灵岛独有的兽种，体型比成年老虎还要大些，老远看去，你会觉得它像一头牛，走近了看，你还是会觉得它像一头牛，当然，只要不是瞎子，都不会把二者弄错，因为黄金兽披了一层金黄sè的皮毛！     与众不同的是，黄金兽无论雌雄，都有一只坚硬而锋利的独角。     而那只独角，很有可能在下一刻把刚回到人间的纳兰哲给顶回地狱。     但纳兰哲并不紧张！     时隔四年，纳兰哲终于又一次见到的会动的大型动物，而且不是在梦里，感到十分好奇，睁着黄金兽一动不动。     不过黄金兽大人就没这么好兴致了，它只关心什么时候能把眼前这具人类变成今天的午餐。     “吼！”     黄金兽小心谨慎地一步步向纳兰哲逼进！     纳兰哲悠闲地用大拇指摸着嘴唇，时不时还有口水流出来，似乎已经在思考到底是吃红烧黄金兽，还是凉拌黄金兽了。     “吼——”     黄金兽后腿略一弯曲，像箭一样向纳兰哲冲来，那速度快得几乎不能用一刹那来形容，很难想象这样体型庞大的野兽会有这样凌厉的速度。     “轰！”     纳兰哲一个轻巧的转身，黄金兽收不及，一下顶在了后面的树上，竟然把一棵差不多有上百年的铁梨树顶了一个大窟窿！     纳兰哲吓了一跳！     要知道铁梨树之所以带个“铁”字，就是因为其木质坚硬，常常被用来制作马车或名贵家俱，没想到黄金兽这么大力气，看来不能轻敌啊。     黄金兽一攻不成，并不给纳兰哲喘息的机会，又是一个箭冲，那速度，那力龖量，真是让人叹为观止。     而更让人叹为观止的是，纳兰哲竟然用一只手就握住了黄金兽的独角，生生地止住了黄金兽的攻势！     真正是千钧之力啊！     黄金兽因为独角被控制，变得十分愤怒，疯狂地扭动起来，可惜在纳兰哲手里，它再疯狂也只像是小兔子的撒娇，无济于事。     但黄金兽并不轻易妥协，只见它前腿一甩，竟然伸出利爪划向纳兰哲的脸面，纳兰哲吓一跳，条件反shè般把脖子往后一仰，边后仰边心有余悸地自言自语：“靠，差点被毁容。”     黄金兽不管这些，毫不客气地对准纳兰哲的脸又是一爪，然后——     “呜……吼！”     黄金兽痛苦地呜叫起来，并不是这头黄金兽不坚强，换了你的手被别人狠狠咬在嘴里，也要叫喊的。     纳兰哲被困在无名山洞四年，平rì只能吃些铁梨果，野蘑菇，当然偶尔也会有两只倒了血霉的小鸟路过，纳兰哲大爷也是热烈欢迎的，总之，如果说这四年纳兰哲培养了什么优秀的品质，那一定有一条：不挑食。     “吼！！”     黄金兽呜叫的更痛苦了，这也是人之常情，不对，兽之常情，因为他的兽爪，流血了。     纳兰哲狠狠地咬着黄金兽的兽爪，**地吸吮着黄金兽的血液，很有些不适应，因为四年来，他吃的东西基本全是凉的，现在突然来了顿热的，只怕肠胃要消化不良。     但这时候顾不了那么多了，因为几乎一天没吃东西的纳兰哲已经如饥似渴，而且非同小渴。     就在纳兰哲吸得不亦乐乎的时候，忽然听到一个清脆的女声——“小心！”     然后一个银sè的圆环冲他砸了过来，纳兰哲大骇，松开握着黄金兽角的手，迅速闪到一边。     吃痛的黄金兽像躲瘟神一样跑开，离纳兰哲老远，而从另一边，走出来一个穿一身蓝sè劲装的少女。     “你没事！”少女紧张地问纳兰哲。     “没事。”纳兰哲郁闷的要死，心想刚才要不是老子躲的快，都给你圆环砸死了，黄金兽的血是喝不上了，纳兰牌脑浆倒是可以尝尝。     “没事就好。”     少女放下心来，jǐng惕地盯着黄金兽，如临大敌。     纳兰哲却是另一副表情，睁着大眼睛盯着少女直看。     “终于看到人啦，而且还是个真真正正的女人。”     纳兰哲心下感叹，四年没见过活人了，突然看到个人，竟然是如此震撼。     “喂，你留意黄金兽啊，小心偷袭，看我干嘛！”少女眉头一扬，显得有些不满意纳兰哲。     “哦。”纳兰哲虽然答应了，但眼睛还是盯着她看，这倒不是因为她长得美，如果换成是你四年没见过女人，估计见了母猪都会觉得漂亮。     “你这人！”少女生气了，怒目瞪一眼纳兰哲。     纳兰哲这才反应过来，识趣的将视线离开少女，望向黄金兽。     黄金兽刚才受的刺激太大，被纳兰哲这么一瞪，兽躯一震，浑身一哆嗦，后退两步，然后像屁股着火一样，“嗖”地逃跑了。     少女见状，长长的吐一口气，说：“还好黄金兽跑了，要不然我恐怕对付不了它。”     “它跑了。”纳兰哲声音里的遗憾饱满的要溢出来，心想黄金兽可不常见，其味道之鲜美，堪比英雄王国的特产雪龙肉啊，都说“天上雪龙肉，地上黄金兽”，就这么没了，真的就这么没了！     纳兰哲痴痴地望着黄金兽远去的方向，恨不能眼睛里伸出手来，以资挽留。     “喂，你这人，我救了你，连声谢龖谢都没有么！”少女怒气冲冲地吼着纳兰哲。     现在纳兰哲觉得自己彻底郁闷了！     你生气，我还生气呢！     ——我哪儿说理去！     虽然纳兰哲有些纳闷，但少女确确实实是冒着一定危险来救他的，至于差点把他砸成白痴这种事，男人嘛，生来就是应该宽容女人的，当年大姐总是这么说。     “谢龖谢你了。”纳兰哲带些诚意地对少女说，但少女显然觉得诚意不够。     “算了，本来也不是为了要你感谢才出手的，还好你没事——啊！”少女这时候才看清了纳兰哲的样子，“你受伤了！”     “我？我没有啊。”     纳兰哲一阵纳闷，低头一看，这才反应过来，自己这要不算受伤，那这世上就没有伤员了。     少女仔细地看着纳兰哲的伤势，忽然用力地闭上眼睛。     一来纳兰哲的伤势太恐怖，他浑身就没有一块好龖的地方，似乎每一寸肌肤都有无数道伤痕，吓人的是还在汩汩的往外渗血，二来……纳兰哲除了下身穿着半截破烂不堪的裤子，全身几乎是**的！     “我要早点来就好了。”少女把眼睛转向别处，说话的声音不像刚才那么趾高气扬，似乎微微有些抱歉在里面。     “别担心，没事的，小伤而已。”纳兰哲冲少女轻松地一笑。 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二章 美女与野兽
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     少女不说话，可怜地看着纳兰哲，似乎不知道该说什么来安慰这个刚刚死里逃生的大叔，呃——是少年。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ     这时候少女看清了纳兰哲的脸，虽然满脸污泥，但看得出来，年龄并不大，估计比自己也大不了几岁。     看着纳兰哲一身的伤，少女眼前浮现出一幕情景，就在这儿，少年与黄金兽刚刚经历了一场生死的较量，显然少年敌不过黄金兽，落下了这一身的伤势，好险啊，若不是自己出现……     想到这里，少女微微生出一丝欣慰。     “对了，我有手帕，你拿去用。”少女说着从怀里取出一块洁白的手帕，递给纳兰哲。     纳兰哲伸出手去接，但伸到一半，停住了，他看见那手帕洁白如雪，而且叠得整整齐齐，显然是少女喜爱之物，被自己用来擦血，太暴殄天物了。     “接呀！”少女瞪着大眼睛，奇怪纳兰哲怎么不接。     “不用了，弄脏了洗不掉。”纳兰哲有些不好意思的说。     “洗什么，扔了。”少女抬高声音，手仍然伸在半空。     纳兰哲心下一阵温暖，接了过来，说，“谢龖谢啊，咱们赶快出去，这百兽森林里怪兽太多。”     “对对对！”     少女心有余悸地吐一下舌头，然后带着纳兰哲向左前方走去，走了一小会，只见前方豁然开朗，显然已到了百兽森林的边界。     趁着走路的时候，纳兰哲仔细地看了看侧前方的少女。     看她年龄，似乎十六七岁，身材在胖人里算是瘦的，在瘦人里却显得略稍有些胖，如果硬要形容的话，似乎丰满最为合适。     比较醒目的是她那一身蓝sè的劲装，裁减的很到位，用料看起来是高级的天蚕丝，必然价格不菲。     不过少女显然配得上这身衣服，她肌肤雪白，甚至能看得见脖颈上若隐若现的淡青sè血脉。都说一白遮三丑，不过这话用在眼前的少女身上，显然是不合适的，就算少女是火岛人那种黑皮肤，显然也是大美女一枚。     而相比其容貌，更出彩的是少女走路的姿势，既高贵又优雅，这可不是寻常人家的小姑娘能走出来的样子，简直赏心悦目。     印象中，只有大姐能走得这么好看，连梨丫头都不行。     不知不觉间，两人已走出百兽森林，路上也渐渐有了些行人。     因为百兽森林是禁地，所以在这禁地边上行走的人大都行sè匆匆，可是，无论再怎么行sè匆匆的人，都要向纳兰哲和少女行注目礼和回头礼，而且他们看的还不是这个娇艳yù滴的少女，而是像野人一般的纳兰哲！     确实他的造型太惹人关注了，虽然已到chūn天，但气候仍然偏冷，这个时节，人们大都还穿着过冬的衣服，只是略微减掉一些保暖的内衬，而纳兰哲倒好，直接半裸，这也罢了，但他还穿着一身由鲜血打造的血衣，这就夸张了。再加上他那一头打到膝盖的长发，说他是半兽人都不为过。     看路人那眼神，似乎都在想两个问题：一，这家伙是不是传说中的狼人；二，这美女和野兽是怎么回事？     纳兰哲对这些眼神坦然的很，倒是少女有些撑不住了，一言不发地走着，刻意和纳兰哲保持距离，似乎在昭告路人：我可不认识他啊。     纳兰哲自然知道少女是怎么想的，却并不以为然，扭过头问少女：“你叫什么名字啊，我叫纳兰哲。”     少女不情愿地回过头：“我叫——呃，反正咱们也不认识，算了。”     “不对啊，你说了咱们不就认识了。而且，你还救了我的命。”纳兰哲一脸虔诚，仿佛这救命之恩是一辈子忘不掉了。     “不要紧的，举手之劳而已，不用记在心上。”少女转过头来说话，说完后又迅速转了回去。     “这怎么行，救命之恩都不记在心上，那还有什么值得记的。”     纳兰哲一脸欢乐说，其实他并不在乎这少女叫什么，他也知道一会儿彼此肯定要分开，估计这辈子不会再龖见，他只是喜欢这种感觉，就像当年同梨丫头斗嘴一样。     “呃……叫我小丽就好了。”少女回过头说一句。     纳兰哲翻个白眼，一脸郁闷，这鬼丫头说了等于没说，因为据统计，水云大陆上每五个女孩，就有一个叫小丽的。     这时候，两人走到了分叉口，一条路向左，一条路向右，少女忽然停了下来。     “就到这里，咱们不同路。”     “你怎么知道不同路啊，你走哪一边。”纳兰哲奇怪地问。     少女一愣，犹豫一下指着左面说：“呃……我走左边。”     “真巧，我也走左边。”纳兰哲开心说。     少女嘟嘴吐一口气，一脸郁闷表情：“呃……我想想……对了，我是走右边的。”     纳兰哲：“……”     少女看见纳兰哲无语的表情，露一个胜利地笑容，招招手，不等纳兰哲反应过来，说声“再龖见”，一溜烟跑了，跑得似乎比刚才那头黄金兽还快。     “纳兰哲，难道你就这么不招人喜欢么？”纳兰哲站在原地自言自语，正好有个老者路过听到了，吓得差点瘫在地上。     “麻烦稍等下！”纳兰哲叫住了老者。     老者一脸jǐng惕地看着纳兰哲，心跳瞬间加快了。     “请问十字城是哪条路？”纳兰哲一脸诚恳地问。     老头如释重负，心想原来只是问下路，还以为是要劫财呢。     “左边那条就是。”老者说完不等纳兰哲道谢，转过头快步走了。     “左边？”纳兰哲想这老头应该不会撒谎，所以他要走的路——还真是和那少女一样呢，是右边！     说不定还会再遇到那女孩的，纳兰哲心想。     一秒钟后，他心想事成了。     女孩比刚才跑得还快，向他冲了过来——     “纳兰哲哥哥！”少女尖叫着冲纳兰哲扑了过来。     纳兰哲想，这才离开一小会儿呢，这丫头怎么就如此热情了，难道是要拥抱？想到这里，纳兰哲作出一个拥抱的姿势，然后很快想到自己一身血污，于是又把胳膊收了回去。     事实证明，他想多了。     少女跑到他面前一个急刹，然后躲在了他身后，这时候纳兰哲明白是怎么回事了，因为又有三个人跑了过来，显然是前来追这少女的。     少女显然很害怕眼前这三人，竟然不顾纳兰哲手臂上的鲜血，两手用力地紧紧抓住。     “喂，小姐，这位小姐，请不要这样嘛，咱们都不认识，你这是干嘛。”纳兰哲似笑非笑地看着少女说。     “你——”     少女说了一个“你”字后，一下卡住，似乎不知道说什么了，她看纳兰哲的眼神包含了生气、恼怒、犹豫和害怕，心里大概在想：你这个没良心的玩意儿，刚才本小姐才冒死从黄金兽手里把你救出来。     三个武者看到纳兰哲的恐怖模样，似乎有些忌惮，没有强行上前，只是对躲在背后的少女说话：“三小姐，跟我们回去。”     “不！”少女回答的斩钉截铁。     “三小姐，你就当可怜可怜我们，跟我们回去，我们都找了你一天一夜了，饭都没吃一口呢。”     为首的武者一脸委屈地说。     少女道：“那谁又可怜我呢？你没吃饭，难道我就吃了么！”     ; 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三章 天阶武者
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     武者们见状，也不知道怎么办是好，心想这丫头平rì里娇纵惯了，如果用些硬手段，伤着她，那回去给她母亲告一状，自己吃不了兜着走，可是不用强呢，她又不肯走，这可如何是好。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ     纳兰哲是局外人，不知道双方是怎么回事，而且像团空气一样被大家忽略不计。     “咳咳！”纳兰哲用力咳一下，以表示自己的存在。     可惜武者们还是没把他放在眼里，只盯着他背后的少女一动不动。     这时候，纳兰哲的目光落在了武者穿的衣服上。之所以断定他们是武者，是因为他们穿着武者服，当然，并没有什么规定说不是武者就不能穿武者服，实在是想穿也穿不了。     武者服有个特别的地方就是，衣服里面是有金属片的，虽然被包在了衣服里面，但从外形上还是看得出来。那种金属片，通常被称为甲，有膝甲，肘甲，胸甲，当然还有男人必备的……裆甲。     这十几种甲下来，少说也有二三十斤重，正常人穿了走路都费劲，更别提作战了。     从武者服判断，眼前的这三个武者应该至少是人阶虎武者！     当然武者的级别光靠衣服是看不出来的，但在有经验的行家眼里，可以通过武者服的样式及武者所体现出的气势简单地判断。     “三小姐，今天是一定得把你带回去的，否则我们也别想回去了。所以，还是走。”     武者们哭丧着脸哀求，神情中隐隐透出一丝悲壮的决绝，看来今天是要杠到底了。     “告诉你们，我是死也不会跟你们回去的。我打不过你们，所以你们可以带着我的尸体回去！”     少女更加决绝地拒绝了武者。     “那我们就不客气了！”说话间，三个武者迅速散开，把纳兰哲和少女包围在中间，三个人呈三角状分布，摆开了架龖势，似乎随时会冲过来。     看到这里，纳兰哲心想不妙，看这三个武者的默契，显然是经常配合，要知道如果一个武者的战力为三分，那三个合龖作默契的武者加起来，必然要超过十分，虽然自己对付他们绰绰有余，可是现在什么情况还闹不明白，搞不好那三个武者是少女家的人，万一打伤了，总归是不好。     “你们——你们敢！”     少女见这架龖势，害怕了，想这帮人真是不把自己带回去不罢休，“你们，你们知道他是谁么！”     “他是谁？”武者们面面相觑，这时候终于意识到纳兰哲的存在，一齐望向他。     纳兰哲心里咯噔一下，不知道这小丫头搞什么名堂。     少女见这话震住了三人，漂亮的大眼睛左右转转，灵机一动，说：“哼，你们这帮人瞎了眼，看不出他就是大名鼎鼎的天阶鬼武者——纳兰哲！”     这话一出，三个武者瞬间吓尿。     “天阶鬼武者，可是中级天阶武者啊，至少需要五星的武魂，几乎就是武者的巅峰啊！”     “莫说天阶武者，就是地阶武者收拾自己都是绰绰有余，怎么办？”     “不对啊，天阶武者哪有这么年轻的，该不会是三小姐随口一说？”     ……     “喂，小鬼，你胡说些什么，谁是天阶武者了。”     纳兰哲微微昂起头，赫然一副绝世高手的淡然模样，“我纳兰哲不过是区区的一名初武者而已，连人阶武者都算不上呢，哪来的什么天阶武者。”     “你——”     少女这下是真的把纳兰哲恨得咬牙切齿了，对着他拼命使眼sè，甚至还有一丝丝哀求在里面，但纳兰哲虽然看在眼里，却不为所动。     这时候，三名武者似乎也有点摸清状况了，确定是三小姐在撒谎了，她平时就古灵jīng怪，鬼点子最多，差一点就被她骗了过去。     纳兰哲看到武者们的表情，知道他们猜出了真相，这当然是在他的预料之中的。     武者们，等着，好戏才刚刚上演呢！纳兰心里呐喊一声，心情极为舒畅。     虽然心里暗爽，但表情上纳兰哲却控制得很好，依然一副淡然，只见他自嘲地笑笑，似乎在自言自语：“天阶武者，呵呵，我若是天阶武者，怎么会连三十头黄金兽都打不过，还受了这么多伤。”     “三十多头黄金兽！！！”     武者们又一次震撼了，面面相觑，互相交流着内心的想法。     “乖乖，三十多头黄金兽，这是什么情况啊！”     “莫说三十头，咱们哥三个能不能打得过一头都是问题。”     “怎么办，看这小子不像是说谎的人。”     “是啊，看看他那一身的伤，他确定是人类么？”     “你看他那头发，莫不是前段时间传说的野人王，听说还吃人呢……”     “这倒不至于，不过看他这副样子，似乎是从百兽森林里出来的，能一个人活着从里面走出来，恐怕不好对付啊。”     “难不成，他真的是天阶武者？”     ……     看着武者们为难的表情，少女顿时明白纳兰哲刚才为什么那么说了，这叫先抑后扬，真是演的一手好戏啊！     趁武者不注意，少女偷偷对纳兰哲使个眼sè，一脸佩服的表情。     纳兰哲冲少女顽皮地眨下眼睛。     “咳咳！”     大概是刚才黄金兽血喝的太多，这时候翻涌了上来，很不是滋味，纳兰哲吐了一口在地上。     “啊！”三名武者吓一跳。     少女也一脸紧张，想这人伤得太重了，都开始吐血了，但很快反应过来，可千万不能让武者以为纳兰哲身体不行，于是站出来说。     “纳兰哲哥哥，刚才都跟你说了，别喝那么多黄金兽血，生的喝了不好消化的，你还直接咬断黄金兽的脖子喝，太不卫生了。”     说话间，少女发现刚才给纳兰哲的手帕还在他手心里，于是上前抽出来，小心地给纳兰哲擦擦嘴。     三名武者更震惊了！     直接咬断黄金兽的脖子饮血，眼前这长发少年何止野兽，简直禽/兽啊！     纳兰哲没想到少女还有这么一手，恨不得拍手叫绝，这思维，这反应，真是冰雪聪明啊！     “小鬼，你就这不懂了，黄金兽血生着喝才有味道，熟了就没意思了。不过人血确是要热一热才好喝的。”     纳兰哲陪着少女一块演戏，谈笑风生像是在说一件再自然不过的事情。     少女为纳兰哲那一脸的轻描淡写叫绝，同时扮一副害怕的表情，说：“讨厌，纳兰哲哥哥你别老说这种吓人的事情么，上次你直接咬死那个想欺负我的坏蛋，我到现在都常常会做噩梦想起来。”     “唉，是我的错。上次不应该让你看见的，我保证以后不会这样了——下次一定等你背过身去。”说到这里，纳兰哲胃里又是一阵翻涌，借势又吐一口血出来。     三名武者大骇，吓得面无人sè，脖子上没来由的一阵冰凉，生怕眼前这头野兽会一下冲上来，把自己脖子咬断。     “纳兰哲哥哥，求求你，别咬他们。他们虽然是来抓我的，可是平rì里对我挺好龖的，你就放过他们。”少女一脸企求相，似乎她要不这么说，纳兰哲真就咬上去了。     “还真把老子当野兽了啊！”纳兰哲心里一阵别扭，但一想刚才某人确实把黄金兽给咬了，不是野兽又是什么。     “放心，我刚喝饱了黄金兽的血，暂时还没什么胃口。”     说话时，纳兰哲配合地打个饱嗝，这个饱嗝让他的宽宏指数达到历史新高，竟然要放眼前这三人一条生路，“你们三个，走，算是你们命好，否则，明年今rì，你们的坟头都可以开花了。”     三名武者早就等纳兰哲这句话了，可是也不能就这么一走了之。     “三小姐，我们实在也是身不由己啊，就这么回去，肯定要挨老爷罚的。”     ; 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第四章 蓝卡
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     少女翻个白眼，心想本小姐都为你们求情了，一点儿也不识趣，冷冷说“是挨罚还是被咬死，你们选一个。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ”     这当然是个不难选择的选择，武者们都是热爱生命的积极乐观人士。     “可是，三小姐，你不回去，不光我们没法交代，家里面也没法向火岛的客人交代啊。”     “你回去告诉我父亲，我就是死，也不嫁到火岛去！”     少女说这话时一脸决绝，显然是真的下定决心了。     “唉，好，三小姐你下一步什么打算，总得让家里知道。”     “这个……”少女听到这里，神sè不由黯淡下来，想着父亲母亲，多少有些心软了，但一想到要嫁到火岛那种热得死人，怪兽横行的地方，心顿时硬了，“我不管，反正我不要嫁到火岛去，否则我这辈子都不回去了，就这么告诉我母亲。”     三名武者见状，也不好在多说些什么，只好一脸郁闷地走了，临走时对纳兰哲说一句：“麻烦照顾好三小姐，多谢了。”     纳兰哲不理他们，依然拽拽地摆一副绝世高手的样子，恩赐般地点点头。     三名武者想人家是天阶武者，这种派头也是正常的，也就不以为忖，头也不回地走上了去往十字城的道路。     待他们走远，少女激动地一下跳起来，她个子比纳兰哲要小许多，只见她两只纤纤小手按在纳兰哲的肩头，一蹦一蹦地跳，显然是开心至极。     “你太厉害了！”     少女两只眼睛笑得眯成了月牙，眼角因笑意而生出的斜纹让她看起来十分可爱。     看她这样子，纳兰哲也莫名地开心起来，脸上却不露声sè，说声：“我要走了。”     “啊？”少女一愣，呆住了，脸上是一副又惊讶又微微不舍的表情，不知道是害怕那些人卷土重来，还是别的什么原因，她竟然希望这个看似野人的家伙呆在她身边。     “你要走了啊，呃……好龖的。”少女嘟着嘴，似乎也不知道该说些什么，“对了，你走哪边呢？”     “我啊，我走——”     纳兰哲用大拇指摸摸嘴唇，想了想后指着去往临界的路说，“我走这边。”     “太好了，我也走这边！”少女开心地跳起来。     “等等，我想想啊……我好象是走……那边的。”纳兰哲说着指向了去往十字城的路。     少女：“……”     相同的对话两人刚刚曾有过一次，只是对象不同，刚才是少女捉弄纳兰哲，风水轮流转，现在轮到纳兰哲捉弄少女了。     少女也情知这一点，心里大感委屈，想着自己又要一个人走向漫漫前途，也不知道会遇着什么，说不定走不了多远就会被家人捉回去，而眼前这人又这么坏——想到这里，少女咬着嘴唇，眼圈渐渐有些红了。     纳兰哲看着少女的可怜样子，心里也有些不忍了，本来打算还要捉弄她一会的，先就此打住，“骗你的，我也走这边。”     “太好了！”少女开心地一下蹦起来，抱住了纳兰哲，然后觉得不对，赶紧又松开，可惜已经晚了，她漂亮的蓝衣服上已经沾上了血迹。     “说好，是你自己弄的，可不能赖我啊。”纳兰哲指指少女衣服上的血迹说。     “谁要赖你了。走，我请你吃饭！”少女开心地拉起纳兰哲的手，向前走去。     ……     临界路上。     “喂，你到底叫什么？”纳兰哲随口问着。     少女犹豫一下，说：“好，其实我叫罗小薇。”     纳兰哲扭头看看罗小薇，说：“确定了么？”     罗小薇道：“啊，你说什么？”     纳兰哲说：“我说你确定叫罗小薇了么，我倒觉得你还可以编一个更好听的名字。”     听到这里，罗小薇吐一口气，一脸无奈地从怀里取出一张蓝sè的卡片来：“你这人，就不能让女孩子有点秘密啊。”     纳兰哲随手接过，瞟一眼，发现是张蓝卡。     在水云大陆三大国中，任何人都拥有且只拥有一张身份卡，当然某些偏远的深山老林的原住民，一辈子不下山住在树上的野人，恐怕是没有的。     身份卡由特殊金属加特殊工艺制作而成，很难伪造，而且伪造身份卡是重罪，搞不好是要被阉掉的。     身份卡上信息较为简单明了，只有五项，分别为姓名，生rì，隶属地，编号，备注。     其中编号一项非常重要，也最常用到，而比编号还重要的，就是备注。     通常备注上只标明一种状况，那就是能力。能力不同，身份卡的颜sè也不同。     最常见的是蓝卡，俗称纸卡。     较蓝卡高一级的是黄卡，俗称金卡！     别看黄卡只比蓝卡高一级，xìng质上的差别却是极大的，黄卡数量只占蓝卡的万分之一，可谓真正意义上的万中无一。     而比黄卡还高一级的，就是红卡了，俗称血卡！     水云大陆共六千万人，持有血卡的不超过百位，可见其珍稀程度，而在这珍稀的背后，是正常人匪夷所思的恐怖能力。     ——紫泽兰，来自幽灵岛十字城，十六岁，人阶虎武者。     “看不出你还是虎武者，不龖错么。”纳兰哲随口点评一句，把身份卡交还紫泽兰。     “别小看我，我很厉害的。”紫泽兰不服气地回一句。     “你这身份卡不会是假的？”     “你这人怎么这样，我像是爱撒谎的人么？”紫泽兰白纳兰哲一眼。     纳兰哲感觉一阵好笑，调侃紫泽兰说：“对不起，我忘了紫泽兰小姐是从不撒谎的好孩子。”     听到这个，紫泽兰想起刚才的事，想自己确实在纳兰哲面前已经撒了好多谎了，不由的不好意思起来，脸微微一红，但很快被她镇压下去，没话找话说：“一会儿到了临界，你先去洗个澡，然后给你买点衣服，你不冷么？”     “不冷。”     并不是为了装男子汉，纳兰哲是真的不冷，反而很暖和，在山洞里住了四年，天天是凉凉的地底湿气，早习惯了。     “对了，给我讲讲你的事。”紫泽兰好奇地问，她确实开始对纳兰哲感觉好奇了。     “我没什么事，倒是你怎么回事？”纳兰哲用拇指摸摸嘴唇，撇一眼紫泽兰说，“说好，要么别说，要说就说真话。”     “噢。”紫泽兰嘟起小嘴，一脸地不情愿，她的身份，换在任何地方，都可以用千金来称呼，而且是真正的千金，平rì里，大家都得听她的，她娇纵惯了，可是面对眼前这个人，她却没有一点脾气。     “我是十字城的人，昨天家里来了几个火岛客人，带了许多礼物，我很好奇，就偷偷听他们说些什么，结果一听——”     说到这里，紫泽兰的小脸变成了怒青sè，“气死我了，原来我父亲竟然要将我嫁到火岛去！”     “火岛？”纳兰哲有些摸不着头脑了，正常人家，哪会有把女儿嫁到火岛去的。     要知道水云大陆，雪国大陆，火岛大陆，三座大陆呈三角形分布，彼此之间隔着长长的海峡，因为三座大陆间奇异的单循环洋流，近千年来几乎没有发生过大规模战争，也极少有往来。     人民习惯xìng地迷信，把这种奇特的洋流说成是上天的恩赐，靠了它，三座大陆间才能和平共处。     所谓单循环洋流，简单点说，就是从水云大陆只能跨过大海抵达火岛大陆，而火岛大陆则只能到达雪国大陆，然后雪国大陆只能去往水云大陆。     所以，如果你从水云大陆出发，去火岛大陆办事，那么，你想再回到水云大陆，就必须得绕一圈，先到雪国大陆，才能回到水云大陆。     这么绕一圈，少说也要大半年时间，所以，如果把女儿嫁到火岛，怕是一辈子也见不了几面了，纳兰哲想不通这父母得多狠心才能做出这样的事情。     紫泽兰继续说下去：“是的，就是火岛，好象是嫁给什么城的城主的儿子，叫什么我忘了，谁管他叫什么，我才不要去那种地方。”     “哇，火岛那儿，国家无数，一座城就是一个国家啊，你岂不是要当国/母了？”纳兰哲打趣说。     ; 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第五章 影帝纳兰哲
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “不理你了！”紫泽兰白纳兰哲一眼，真的不说话了。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ     “我错了，你继续说。”纳兰哲抿抿嘴，一脸不正经的笑。     紫泽兰看了气恼，但还是继续说了下去：“在那种鬼地方，就是称皇称帝又怎么样，听说那儿天天打战，正常人能活着过三十岁生rì，都要谢天谢地了。而且，那儿到处都是野兽怪兽，你是没去过，我家里有人去过，说水云大陆最大个的魔王象到了那儿，体型连前一百名都进不去，黄金兽够厉害了，到了火岛，比小白兔还小白兔呢！”     说到这里，紫泽兰一脸忧愁，“而且听说那儿的人天天喝兽血，喝生肉，就跟刚才我骗他们的那样，想想都恶心死了。”     “呃……”纳兰哲强忍着饱嗝没打出来，感觉自己有被紫泽兰的暗箭伤到。     “最最关键的是，那边的人都是黑种人！”     紫泽兰一脸委屈加郁闷，“黑种人啊，跟黑炭一样，每个人长得都一模一样，到了晚上，你不打着灯，都看不到人。要我嫁给他们，我还是死了算了。”     “喂，你不能种族歧视啊，黑种人也有好看的。”纳兰哲一脸正气，俨然一副反种族歧视联盟义工的形象。     “好啊，你要是娶一个火岛的姑娘，我就嫁到火岛去。”     “呃……其实我有心上人了，我向来是始终如一的。”纳兰哲啧一下舌头，心中开始有些同情紫泽兰了，想着去娶一个野蛮人一样的火岛姑娘，他也不禁有些胆寒。     “怎么办啊！”紫泽兰愁容满面，深深地蹙着眉头，呐呐说，“我可不要嫁到火岛去，可是我父亲非要我——哼，我还真就不回家了！”     显然这话说说容易，做到却难，而且不是一般的难。     “三小姐！”不远处一个声音传过来。     “完了！”听到这个声音，紫泽兰心中咯噔一下，几乎要停止跳动。     来人是刚刚走掉的三名武者，还有一个女人。     ……     ——这女人是幻术师！     纳兰哲看到女人后立马生出这个念头。     只见那女人穿一身浅黄sè的长裙，体态纤细，约莫二十七八岁，理一个少妇标志xìng的云鬓，头上插一只金钗，手中拿一把普普通通的无字折扇，却给人一种雍容大气的感觉。     “黄阿姨。”紫泽兰微微低头，像是个做错了事的孩子。     “三小姐，跟我回去。”被唤作黄阿姨的女人看着紫泽兰说。     “不！”紫泽兰一口回绝，“我不回去，我死也不回去。你愿意看着阿兰嫁到那鬼地方么！”     “唉！”黄阿姨微微地叹一口气，“阿兰，你要明白你父亲的苦衷，若不是逼不得已，他怎么会把你嫁到火岛去，你要知道，三位小姐里，他最疼爱你了。”     “我不嘛，我就不去火岛！”     紫泽兰用力地摇摇头，略一思考，说，“要不你给我父亲说下，哪怕把我嫁到英雄，或者水云也行啊。只要不是火岛就行。”     “好，我替你说说，不过你先跟我回去。”黄阿姨边说边向紫泽兰招手。     “不！”紫泽兰后退一步，又一次躲到纳兰哲后面，说，“我知道你是骗我的，我父亲决定的事，谁都改变不了，我不回去。”     黄阿姨又叹口气，心想这女孩子倒是很聪明，“阿兰，你既然知道这一点，那肯定也知道，你跑不了多远的。还好现在来的是我，要换了其它人，就算把你打晕了，也要把你带回去。”     听黄阿姨这么一说，紫泽兰一阵害怕，她很清楚，这话是真的。     这种事，别人不敢做，但父亲却是敢的，而且也肯定会做出来。     这时候紫泽兰也乱了，不再像刚才那样聪明伶俐，像是瞬间少了几岁，一个劲地叫喊着，“我不回去，我不回去，我不回去！”     看到紫泽兰这个样子，黄阿姨有些心疼地摇摇头，但她清楚一点，这个女孩，她是一定要带回去的。     “把她带过来，小心点，别弄伤了他。”黄阿姨向三名武者发令。     “是。”三名武者应一声，走上前来。     “你们敢！”紫泽兰大喊一声，“你们再敢上来，我就让纳兰哲哥哥咬你们！”     听到这话，纳兰哲一脸郁闷，心想自己真成狗了。     三名武者停在原地，面露难sè。     黄阿姨一脸不屑地笑笑，说：“三小姐，想必你是清楚的，你骗得了他们，却骗不了我的。你说他是天阶武者？”     “对！纳兰哲哥哥是很厉害的……天阶武者。”     说到这儿，紫泽兰自己也没底气了，她知道，这种鬼话骗不了眼前这个厉害的女人。     “天阶武者，好厉害啊，没想到咱们三小姐还有这么厉害的朋友。”     黄阿姨边说边笑，缓缓地走上前来，“看这位小兄弟怕是不到二十岁，据我所知，现在水云大陆二十岁以下的天阶武者，一共只有四个，像我这么崇拜少年英雄的人，怎么会不知道他们的名字呢，要我一个一个数出来吗，我可不记得里面有一个是叫纳兰哲的。”     “完了，完了，露馅了。”紫泽兰心下叫苦。     “阿姨，纳兰哲这名字是我新改的，我原来不叫这名字。”纳兰哲一脸平静地表情。     “哦？那敢问你原来叫什么名字？”黄阿姨脸上扮着惊讶，心底却是雪亮，编，你继续编。     “唉！我已不想再提那个名字了！”说到这里，纳兰哲高高地昂起头，闭上了眼睛，神情悲伤，仿佛他和那个名字之间有段不为人知的伤痛往事。     黄阿姨不理会纳兰哲的表演，说：“小兄弟，阿姨再问你一次，你是不是天阶武者？”     “阿姨，我确实不是天阶武者。”纳兰哲诚实地说了出来，眼神透露出一种凛然，绝世高手的霸气又侧露了出来。     “我怎么配称为天阶武者呢，我连区区三十多头黄金兽都搞不定，竟然只宰了二十来头，还负了伤，我确实不配称为天阶武者，以后请叫我初武者！”     听到这个，紫泽兰也禁不住感觉好笑了，心想这人的演技还真是出神入化了，骗人骗得连自己都信了，刚才要不是自己从黄金兽手里把他救下来，他现在骨头怕都剩不了几根了。     “啊！敢情你竟然生生杀了二十多头黄金兽啊，这可是十字城数十年不见的壮举啊，敢问那些黄金兽尸体可还在百兽森林，我赶紧派人去取了来，要知道黄金兽的角可是很名贵的，黄金兽的皮更是做高档皮衣的好料子，当然，你是阿兰的朋友，一定给你卖个好价钱。”     黄阿姨煞有介事的说，一脸假装出来的惊讶表情。     “呃……这个……”纳兰哲感觉这戏要演不下去了。     “算了，我跟你回去，你不要为难纳兰哲哥哥了。”     紫泽兰说话时，从纳兰哲的背后走了出来，挡在了纳兰哲前面，似乎害怕这些人会伤害到他。     “三小姐放心，我们的目的只是带你回去，既然他是你朋友，我们自然不会为难。”黄阿姨向紫泽兰保证。     “谢龖谢黄阿姨了。”紫泽兰说完话，转过身来，看着纳兰哲，这时候她的眼睛红红的，似乎马上就要掉下泪来。     “喂，这是五个金币，你拿去洗澡，买衣服，吃饭。我不能陪你了。你叫纳兰哲，我会记得你的，我叫紫泽兰，你也记住我。”     说到这里，紫泽兰终于还是没能忍住，流下了眼泪。     纳兰哲伸出手来，却没有接钱，而是轻轻地摸摸紫泽兰的头，然后拿出紫泽兰送他的手帕，翻转两下，找出一块干净的地方，为紫泽兰擦拭眼泪，“哭什么，你以为五个金币就能把我打发了么，我还等着你请我吃大餐呢。”     然后，纳兰哲抬起头来，平静地看着黄阿姨说：“这位阿姨，虽然我不适合介入你们的家事，但对不起了，阿兰现在还不能跟你走。” 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第六章 大震撼
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “哦？那什么时候可以跟我走？”黄阿姨反问。レhttp://www、siluke.info     www、siluke.info思路客レ     纳兰哲镇静地回答：“等他父亲改变主意的时候。”     “呵呵。”     黄阿姨微微一笑，不屑地看看纳兰哲，说：“年轻人，我也年轻过，所以这一次，我原谅你的鲁莽。只是，就算你年少有为，是地阶武者，怕也伤不了我，提醒你一下，我是幻术师。”     “我知道。”纳兰哲用大拇指摸摸嘴唇，右嘴角撇一个诡异地弧度，看起来似笑非笑，“不过还是抱歉，阿兰暂时不能跟你走。”     “哼！”黄阿姨有些生气了，“小伙子，说出的话可是要负责的！”     “当然。”纳兰哲淡淡地说。     “那我就告诉你接下来会发生什么，要么三小姐乖乖地跟我们走，我放过你。要么你再多受点伤，然后三小姐还是会乖乖地跟我们走。二选一，你选。”黄阿姨的口气已经十分不友善了。     “我怎么觉得，还有第三种选择呢？”纳兰哲微微一笑，好脾气地看着黄阿姨说。     黄阿姨被这个不知天高地厚，爱吹牛爱逞强的少年给弄得一脸怒容，气极反乐，道：“哦？那我可要听听第三种选择是什么了。”     纳兰哲装模作样地抬头思考一下，然后说：“第三种选择就是，我不会受伤，阿兰会跟我走，阿姨你会回去。”     “哈龖哈！”黄阿姨仰天大龖笑，似乎听到了什么逗人的大龖笑话，“小伙子，你故事听多了，有时候英雄救美是要付出代价的。”     纳兰哲也微笑着说：“我不是英雄，她也不是美女——”     听到这个，虽然正处在危急当中，紫泽兰仍然不爽地白纳兰哲一眼，果然青chūn期的女孩爱美如命，伤不得啊。     纳兰哲冲紫泽兰眨下眼睛，然后继续对黄阿姨说：“只是阿兰不想嫁到火岛去，而我觉得阿兰该有选择的权利。”     黄阿姨微微动容，她虽然也认同纳兰哲的话，可是形势比人强，“小伙子，你走，阿兰是必须跟我们回去的！”     纳兰哲懒得再废话了，一声不吭，只是摇摇头。     “你——”     黄阿姨被激怒了，用力一甩把手中的折扇展开，指向纳兰哲。     “别——”紫泽兰惊恐地叫一声，上前一步，护在纳兰哲身前，可惜，她还是晚了一步。     黄阿姨的裙摆似乎被什么风吹过，飘扬起来，只见她左手食指与无名指弯曲，摆一个很奇怪的手势，指向纳兰哲，与此同时，她把右手收回，作势好像要把折扇投出去。     ——幻术技：秋风醉！属xìng：眩晕系！等级：二级！     纳兰哲似乎闻到了果实成熟的味道，然后是一股浓浓的麦香味，他仿佛看到了无边无际的金黄sè麦浪，真是个收获的季节啊。     连风都似乎变成了金黄sè，温暖地吹着，从四面八方吹来，吹得人好舒服，像是陈年的美酒一样，让人陶醉，真想就这么躺下去，在金黄sè的麦田里美美睡一觉，睡到自然醒。     耳边似乎传来了什么声音，好像是紫泽兰的，她说了什么呢？纳兰哲侧耳细细一听，呃，她说小心，小心什么呢？     ……     紫泽兰看到折扇冲纳兰哲飞了过去，想去替他挡下来，可是她虽然努力抵抗着黄阿姨的幻术，但却依然抵挡不了，她感觉自己的动作变慢了，而且双手沉甸甸的，像是提着一大袋秋天的果实。     “纳兰哲哥哥，对不起了。”紫泽兰心底无限歉意地说。     纳兰哲自然听不到她的心声，他仍然沉醉于那秋风的惬意中，一眼望去，前方无边无际，咦，奇怪，为什么从远方会飞来一把折扇？     ……     黄阿姨看着折扇飞过去，嘴角抹一丝微笑，同紫泽兰想得不一样，她倒并没有痛下狠手，只是出手教训一下这不知天高地厚的少年而已，那只是一柄纸折扇，顶多把纳兰哲的脸打肿而已，不会留下什么伤痕。     ——等等，这是怎么回事！     黄阿姨大惊失sè！     只见折扇快飞到纳兰哲眼前时，忽然停住了，就生生地在半空中停住了！     使折扇停在半空的，是纳兰哲的右手，只见他五指分开，像一只锋利的鹰爪，用掌心对着折扇，看起来那只手并没有什么特别，可是不知道为什么，黄阿姨感觉折扇四周的空气有些异样。     “轰！”     就在黄阿姨惊讶之时，那纸折扇竟然着起了火，而且那火越烧越旺，瞬间就烧成了灰烬，被风一吹，黑sè的粉末四处飘扬，有少许还粘在了人的头发上。     ——地阶武者技：陷空决！属xìng：风系！等级：四级！     陷空决是较为罕见的地阶武者技，它是以手掌的快速挥出，带动空气的流动，从而使物体受到阻力，暂时地停留在空中。     这一招一般是用来对付暗器的，别看这一招动作普普通通，所需要的气力不亚于高级别的地阶技，比如轰天掌和霹雳拳，因为必须保证足够快的速度和气势，才能使空气瞬间急速流动，造成某种类似于真空的效果。     纳兰哲因为身处洞底，也没有别的高级地阶技可学，只好将最简单的一些地阶技翻来覆去的练习，没想到竟掌握了其中的jīng髓。     他在洞底做过实验，看似普通的一招陷空决，甚至能够使一块拳头大小的石头在空中停留五秒钟，更别提只是一把轻飘飘的纸折扇了，至于那团火，自然是千雪的功劳了。     ……     “你你你你你——”     紫泽兰不敢相信自己的眼睛，看着纳兰哲，半天说不出话来。     “你真的是天阶武者！！！”     紫泽兰后退一步，她被纳兰哲结实地吓坏了，一瞬间竟然忘了黄阿姨要把她捉回去的事，慢慢地走到黄阿姨身边，拉住了黄阿姨的手。     纳兰哲用大拇指摸摸嘴唇，右嘴角微微翘起，露一个轻松的笑容，心想哥哥还真不是天阶武者，但嘴上却说：“你不是早就知道了么。”     “他真的是天阶武者！”紫泽兰呐呐地看着黄阿姨说，后者同她一样，满脸震惊，连话都说不出来。     纳兰哲想此时离开，正是好机会，要不那女人再来几招，恐怕就要露馅，于是向紫泽兰使眼sè，可惜紫泽兰的小心脏被冲击得厉害，已然两眼无神，视而不见了。     “咳咳！”纳兰哲出个声，“喂，我说你走还是不走。”     “走啊！”紫泽兰反应过来，挣脱开黄阿姨的手，跑到纳兰哲身边。     “黄阿姨，你最疼我了，好好劝劝我父亲，我先走了，放心，我不会有事的。”紫泽兰看着目光有些吊滞的黄阿姨，轻声说。     “唉！”黄阿姨终于回过了神，“化魂为形，火系天阶武者技，想不到你真的是天阶武者。”     说话时，黄阿姨认真地看着纳兰哲，像是要把他的样子牢牢记在心里，“你是叫纳兰哲是，拜托你照顾好阿兰，多谢了。”     纳兰哲收敛些刚才的嬉皮笑脸，认真点点头，然后带着紫泽兰离去了。     看着纳兰哲离去的背影，黄阿姨露出纠结的神sè，不知道回去怎么交代，不管怎样，如果有这个人在身边，阿兰的安全是没问题了，或者说，这个人才是阿兰最大的安全问题。     “想不到他真的是天阶武者！”黄阿姨缓慢地摇摇头，自言自语道，“真是英雄出少年啊！”     这时候，三名武者仍心有余悸，庆幸刚才没有走上前去，否则……     “三娘，现在怎么办？”武者问。     黄三娘低头思索一会，似乎拿定了主意，说：“先回去，看来只有叫他来了。” 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第七章 待我长发及腰
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     临界终于到了。レhttp://www、siluke.info     www、siluke.info思路客レ     一路上，纳兰哲后悔无比，早知道刚才就不露那一手了，乖乖让紫泽兰回去就好，胜过现在想把耳朵割掉。     “喂，你真的是天阶武者啊！”     “以后我叫你纳兰哥哥，不好，还是叫你哲哥哥，也不好，还是什么都不叫了。”     “你刚才那招叫什么啊，对了，黄阿姨的幻术技怎么没有影响到你？”     “你是从哪儿来的啊，要到哪儿去？”     “你多大啊，我猜猜，十九岁？不不，二十岁？”     ……     纳兰哲终于知道自己是怎么死的了——烦死的。     “喂，你是十万个为什么小姐么？”纳兰哲扭头教训紫泽兰。     “你这人！”紫泽兰嘟起樱桃小嘴，甩过头不理纳兰哲。     纳兰哲想这样也好，难得清静，可惜只能清静三秒钟。     “走，咱们先去买衣服。”紫泽兰边说边牵着纳兰哲的手，像个孩子似的跑起来。     ……     临界的街道繁华无比。     临界按理说，应该隶属于水云帝国，可是因为这儿是幽灵岛与水云帝国的交界处，为了避免冲突，所以基本上处于三不管的状态，没人管的地方，往往很乱，但也往往最繁华，原因很简单：因为没人管。     而使这儿繁华的，还有一个原因，也是最重要的原因：临界是通往水云帝国都城水云间的唯一入口。     也就是说，无论是从哪里来的，不管是火岛还是雪国，是英雄王国还是幽灵岛，要想去水云间，都必须先经过临界。     也许是因为被困在山洞四年的原因，此时纳兰哲看到什么都觉着新鲜，走在临界的大街上，仿佛进入了一个梦想中的世龖界。     “水云，我终于回来了！”     ……     在买衣服前，紫泽兰先带纳兰哲去洗了个澡，不愧是有钱大小姐，直接包了一个最大的豪华间给纳兰哲，她则出去帮纳兰哲挑选衣服。     在暖暖的温水中，纳兰哲舒服的像要死掉。     虽然被困在山洞，但洞底并不小，而且有一条窄窄的地下河流，平rì里倒也能洗洗身子，可是哪怕是夏天最炎热的时候，那水也是凉的，而且非一般的凉。     “纳兰哲，这不是在做梦？”     “有可能，不过至少是个好梦，先睡一觉再说。”     纳兰哲开心地自言自语，只觉意识渐渐模糊，不知不觉睡着了。     ……     是被老板叫醒的。     “喂，小伙子，外面那女孩等你半天了，叫你出去。”     “啊？谁？哦，知道了，这就出来。”纳兰哲摇摇头，这才发现自己竟然睡着了，手一直在水里，都得起皱了。     “这是女孩给的衣服，你换上。”老板留下一套衣服，出去了。     纳兰哲擦干净身子，拿起衣服来，发现竟然是一整套，竟然还有——**！     **一看就是上等的纯棉布，质地柔软，做工上乘，穿上跟没穿一样，上面还印着个他不认识的标志，想来是件名牌。     而外套则是件放了软甲的灰sè武者服，所谓软甲是由特殊的金属加兽皮制作而成，它虽然没有重甲那样好龖的防御效果，却胜在轻巧灵便，穿起来极为舒适，唯一美中不足的是价格昂贵，常常是重甲武者服的十几倍，甚至更多。     纳兰哲穿戴好，走了出去，一眼看到新换了一身天蓝sè软甲武者服的紫泽兰。     ……     紫泽兰看得呆住了。     果然是人靠衣装啊！刚才像半兽人似的纳兰哲，穿戴好后，一下子变成了英俊的翩翩少年郎……呃，也许这话过了些，至少比刚才要好看多了。     可惜纳兰哲太瘦了些，再胖一些就好了，紫泽兰奇怪自己怎么会这样想。     这时候紫泽兰才发现，纳兰哲的左脸上有两条交叉的十字疤痕，隐隐透着些淡青sè，似乎并不是受的伤，倒像是专门纹上去的。     “你脸上那是自己纹的么？”紫泽兰好奇地问。     “不算是。”纳兰哲整整衣服，似乎不愿意谈论这个，引开话题道，“你穿上武者服，比刚才好看多了。”     “切！”     紫泽兰虽然不以为然，但少女毕竟是少女，哪有听到好听话不开心的，紫泽兰眼眸里的笑意深深地出卖了她。     “别以为你夸我就能引开话题，不过你不爱说，我还不爱听呢，总有一天你会主动说给我听。”     纳兰哲被紫泽兰的话逗乐了，“那你到底是想听还是不想听啊。”     “说不过你。”     紫泽兰白纳兰哲一眼，然后端详起纳兰哲的样子来，“我总觉得你哪里怪怪的……是了，你这头发太长了，剪掉。”     话一说完，紫泽兰顿时兴奋起来，跃跃yù试。     “别啊！”纳兰哲苦笑着躲开，“回头再剪么！”     “不行，现在就得剪！”说话间，紫泽兰已经拿起了店里的剪刀，磨刀霍霍地走向纳兰哲。     “好好好，你稍等下。”说话间，纳兰哲用手轻轻地摸了下头发，示意千雪先躲开。     不知道是不是幻觉，紫泽兰感觉纳兰哲的头发奇怪地动了一下，似乎里面有什么东西。     “别龖动啊，我要剪了。”紫泽兰让纳兰哲坐好，然后从中间喀嚓喀嚓，三下两下就把长发剪了一半，剩下的头发刚好打到纳兰哲腰上。     “唉，真羡慕你头发这么长，我母亲总是不让我留长发，一打到肩膀上就给我剪了。”紫泽兰有些委屈地说。     对于她的话，纳兰哲表示理解，近十几年来，在水云大陆，少女都以齐肩发为美，不可短也不能长，短了会失掉少女的风韵和妩媚，而长了就太妩媚了，显得妖艳。     对于青chūn少女来说，也许并非喜欢长发，只是出于叛逆心理，大人越是禁止的，就越想尝试。     “你也留个齐肩发得了。”紫泽兰一边说，一边又把纳兰哲的头发剪短了些，大有我不能留，你也不许留的意思。     “喂，不能再短了，我喜欢长头发！”纳兰哲制止了紫泽兰，心想再短的话，千雪就没法呆在头发里了。     “好。”虽然水云大陆很少有男子留长发，但紫泽兰觉得纳兰哲留长发还是蛮好看的，也就不再剪了，只是没来由的抱怨一句，“唉，什么时候我才能长发及腰啊。”     一语惊雷！     纳兰哲瞬间呆住了，脑海里出现了一个漂亮的红衣女子——是大姐，很多年前，她对老大说过类似的话，那话纳兰哲永远不会忘。     ——“喂，待我长发及腰，你来娶我可好？”     纳兰哲的眼睛渐渐湿润了。     ……     走在临界的街道上，纳兰哲有些恍惚的感觉，似乎这四年只是一个梦。     因为四年前，他走过同一条街。     紫泽兰吵着要去吃饭，纳兰哲也饿得厉害，只觉胃里黄金兽的血已经完全消化掉了——等等，这是什么情况！     纳兰哲惊呆了，只见不远处，赫然有一只——黄金兽！     “黄金兽！”     纳兰哲喊了出来，心底叫苦，心想不至于，不就吸了您几口血，至于这么大老远的追杀过来嘛。     “是啊，是黄金兽。”紫泽兰倒是一脸轻松自然，似乎一点也不害怕这只猛兽了。     这时候纳兰哲也发现不对劲了，那只黄金兽似乎不认识他，悠闲地从他身边溜达了过去，竟然没想着把他顶倒！     “这怎么回事，黄金兽向来侵略xìng极强，见人就顶，它怎么——”纳兰哲看看紫泽兰，希望听到她的解释。     “你傻啊，没看到那是灵兽种黄金兽么，是被驯化了的，自然不会攻击人了，它的主人肯定就在旁边呢。”紫泽兰随口说着，东张西望，似乎在考虑去哪家吃饭。     纳兰哲大为不解，问道：“怎么黄金兽也能被驯化了？”     紫泽兰以一种看白痴的眼神对纳兰哲说：“当然啊，什么不能被驯化，连人都能被驯化呢，要不要我把你驯化了。”     ; 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第八章 风云赌场
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     紫泽兰说完，自己笑了出来，看起来她心情实在不龖错。レhttp://www、siluke.info     www、siluke.info思路客レ     纳兰哲仍然不懂，正要再问，忽然看见一只巨大无比的野猪——当康！     那当康浑身灰黑sè，两根獠牙又尖又长，快赶上象牙了，而且表情凶狠无比，像是几天没吃饭的样子，大有见神啃神，见佛灭佛的气势，这已经足够让人惊讶，而更让人目瞪口呆的是，竟然有人骑在上面！     “你看，那人骑着一头当康！”纳兰哲张着大嘴巴，惊讶地对紫泽兰说。     这下连紫泽兰也惊讶了，只不过让她惊讶的是纳兰哲。     “是当康啊，怎么了，我都骑过呢。”紫泽兰说到这里顿一顿，然后疑惑地看着纳兰哲问，“好奇怪啊，这么稀松平常的事情是怎么让你惊讶的？”     “稀松平常么？”     纳兰哲自言自语一句，然后看着紫泽兰说，“我记得四年前，人们大都只骑马，个xìng点的也就骑头驴，街上跑着的也只有狗啊猫啊的，偶尔会有两只鸡和鸭，怎么现在什么都上街了，哇，那边有只幽灵虎！不会吧，那边有人骑着一只狂狮，狂狮啊！！”     纳兰哲只觉得又做在梦了。     “喂，你不会是在地底下冬眠了四年吧。”紫泽兰不可思议地看着纳兰哲。     “三年前英雄王国放开边境，同火岛签订了合龖作协议，自那时起，就有大量驯兽师和各种灵兽涌入了水云大陆，所以，这几年来大家早就对这些见怪不怪了，上回我还见了一个骑巨蟒的呢，真恶心。”     “哇，那个，那个是鸟人么！”     纳兰哲指指天空，只见一只巨大无比的红鸟，那鸟儿披着一层厚厚的火红sè羽毛，而在鸟上面，竟然坐着一个女人！     “喂，你有没有在听我说话啊！”     紫泽兰扮一个生气的表情，见纳兰哲仍在抬头望向天空，气不打一处来，用小手狠狠地捶一下纳兰哲，说，“稀罕什么呀，你喜欢回头我送你一只。”     “真的？”纳兰哲听到送他一只，立马回过头来。     “假的。”紫泽兰白纳兰哲一眼，“不就一只火烈鸟么，有什么好看的。”     言下之意，似乎某人应该把注意力放在某些比火烈鸟更好看的事物上，比如一个十六岁的名叫紫泽兰的漂亮少女。     “神奇，太神奇了。”     纳兰哲赞不绝口，想不到自己被困山洞的这四年中，世龖界竟然发生了如此天翻地覆的变化。     “唉！”紫泽兰一脸无奈地叹口气，“现在我怀疑你真的是在地底下冬眠了四年了。就这家了。”     紫泽兰说着率先走进了一家酒馆。     长得漂亮果然是件好事，酒馆老板见有美女前来，竟然自告奋勇地做起了小二。     “两位也是去水云间参加水云大会的吧，快请坐，要来点什么？”     老板一脸殷勤地递上菜谱，脸上的笑假的像是粘上去的，随时有可能掉下来。     紫泽兰接过菜谱，一脸挑剔地翻起来，似乎这厚厚的菜谱里，能入本小姐法眼的屈指可数，她用心地翻着菜谱，全然没有注意到旁边眼睛睁大，一脸震惊的纳兰哲。     “又到举行水云大会的时候了么！”     “十年了，大姐离去已经十年了！”     “水云大会，我这就来了！！！”     ……     “好了，就这些了，上快点啊。”     紫泽兰把菜谱交到老板手里，老板满意而去，看样子这一桌似乎又给他添了不少收入。     “呀，糟糕，忘了你了，还没让你点呢。”紫泽兰抱歉地吐下舌头，却发现纳兰哲没有反应，出神地想着什么。     “喂！”紫泽兰伸出手掌在纳兰哲眼前晃晃，“你没事吧，想什么呢？”     “没事。”纳兰哲摇摇头，“咱们吃完了吗？”     听到这话，紫泽兰吓了一条，jǐng惕地看着纳兰哲说：“喂，你是故意吓我的吧，咱们还没吃饭呢。”     纳兰哲一听，顿时反应了过来，用一种怪异地腔调说：“纳兰哲，你该吃药了。”然后马上换另一种腔调说，“是啊，药不能停啊。”     紫泽兰大骇，惊恐地看着纳兰哲，心想难不成这人的脑子真有毛病，直到她看到纳兰哲强忍笑意的表情，一下反应了过来，一个粉拳砸过去，笑骂道：“你这人！无聊！别吓我好么！”     纳兰哲又用两种腔调混和着说话，和紫泽兰玩笑打闹，玩得很是开心。     饭菜来后，两人都饿了，也不顾什么吃相礼仪，狼吞虎咽了起来，纳兰哲四年没用过筷子了，用起来很不习惯，紫泽兰看在眼里，边嚼边说：“喂，你不会连筷子都不会用吧。”     说完后不等纳兰哲回答，自己接着说下去，“哦，对了，忘了你们野蛮人平时是用手撕东西吃的。”然后自顾自的笑了。     纳兰哲白她一眼，说：“你还好意思笑，看看你，哪像个女孩，吃慢点行么，没人跟你抢。”     紫泽兰倒不生气，不屑地说：“我乐意，你管得着么？”     “谁爱管你。”     纳兰哲摇头笑笑，然后有意无意地朝四周扫视，从刚才他就发现，有几个人总是偷偷关注着这边，也不晓得是什么用意。     为了不让紫泽兰担心，他并没有说出来。     吃过饭，两人又去逛街，这时候纳兰哲已经对满街的飞禽走兽不感好奇了，对过去水云大陆难得一见的雪国人和火岛人也不感好奇了，听紫泽兰说，他们要么就是定居在水云大陆，要么就是为了参加十年一度的水云大会。     ……     虽然才认识半天不到，但紫泽兰已经完全不把纳兰哲当外人了，一看到有趣玩意，就孩子似的拉起纳兰哲的手冲过去，两人互相嬉笑打闹，依然一对小情侣，不过在纳兰哲心里，更多的是把她看作小妹妹，就像梨丫头一样。     既然纳兰哲以哥哥自居，就不能不顾及妹妹的安全，从酒馆出来后，他就开始留意了，发现至少有五个人在跟踪他俩，而且总是远远的跟着，跟踪技术也非常高明，若不是因为他拥有逆天的幻瞳，恐怕一般人还真发现不了。     纳兰哲在心底分析，这些人看起来有组织，有纪律，要么是专业劫财人士，要么就是来捉紫泽兰回去的，这时候，他不禁好奇紫泽兰到底什么身份了，这可不像寻常大户人家的小姐会有的待遇。     紫泽兰不知道危机四伏，没心没肺地乱蹦乱跳，开心得像只吃了大萝卜的小白兔。     “哇！风云赌场，咱们进去玩啊！”紫泽兰拽着纳兰哲要向赌场里去。     “呃……我不会赌。”纳兰哲表现出不大想进去的意思。     “没事，我教你。”紫泽兰说完，不给纳兰哲拒绝的机会，直接拉着他钻了进去。     赌场里人山人海，各种吆喝声此起彼伏，十分热闹。     虽然紫泽兰说教纳兰哲，但其实她自己也是第一次进来，什么也不会，转悠来转悠去，对什么都感觉新鲜。     “咱们玩这个，咱们玩这个！”     紫泽兰挤到一张椭圆形桌子前，这张桌子上玩的是比大小，三枚骰子，被庄家用一个银杯摇晃，买定离手，开始摇，三枚骰子的点数加起来，一到九点为小，十到十八点为大，一赔一。     “来来来，下注啦，一赔一，童叟无欺，赚钱发财，就在今朝，一百云币起押！”庄家热情地鼓动着大家下注。     “一千云币，我押大！”     “五百云币，我押小！”     “咱们押大还是押小？”紫泽兰抓着一把银币，看着纳兰哲。     “随便。”纳兰哲对这个兴趣不大，一心想着早点去看望猫叔，也不知道九楼居还在不在。     “那我押小了。一千云币，我押小！”紫泽兰开心地把十个银币拍在赌桌上。     由于围着玩的都是一群大老爷们，就她一个小姑娘，所以大伙都把目光投向她，弄得紫泽兰微微有点脸红。     “开啦开啦，要开啦！”庄家握着银杯，在空中大开大合地甩着，然后“砰”一下把银杯扣在赌桌上，一脸神秘地扫视一眼大伙。     “是大是小呢？大家伙睁开眼看好喽！”庄家言毕，猛地把银杯一提。 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第九章 猫腻
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “哇，咱们赢了哎！”     紫泽兰激动地跳了起来，只见三枚骰子，一枚一点，一枚三点，一枚四点，加起来一共八点。レhttp://www、siluke.info     www、siluke.info思路客レ     相比紫泽兰的兴奋，纳兰哲的反应有些迟钝，只见他有些痴呆地盯着银币和骰子，若有所思。     “哈龖哈，小姑娘运气不龖错，第一把就赢。来来来，大家买定离手了，押大的发大财，押小的发小财，不押看热闹，只能看别人发财。”庄家又鼓动大家押注。     这时候，人群中忽然生出异议。     “每次都是押完钱你再摇，谁知道你摇的手法有没有什么猫腻，要是摇完再押钱我就玩，不行我就不玩了。”     说话的是一个大胖子，连着输了好多钱，有些气急败坏。     “这位大哥可就冤枉人了，风云赌场向来公公正正，从来不玩那些虚头巴脑的玩意儿，得，就听你的，咱们摇完再押钱！”     庄家说完话，不等大家押注，就开始摇起了银杯，摇了几下，猛地把银杯扣在赌桌上。     “好了，现在已经摇完，大家可以押注了！”     大胖子见庄家顺了自己的意思，微微开心了些，大喝一声，“这次押个大的，一万云币，我押大！”     “这次咱们也押大吧。”紫泽兰征求着纳兰哲的意见。     “不，这次押小。”纳兰哲胸有成竹地说，因为，他已经用幻瞳看到银杯内骰子的点数了。     “好吧，听你的。一千云币，押小。”紫泽兰听话地押了小。     “我也跟上小姑娘，一千云币，押小！”一个中年秃顶男人sè眯眯地瞟一眼，讨好地看着紫泽兰。     紫泽兰微微一笑，回应一下，把头扭向了纳兰哲。     众人买定后，庄家开盘。     “大，大，大！”     “小，一定是小！”     庄家还没揭晓答案，众人便开始吼叫起来，似乎可以用嗓门扭转结果。     “是大！我赢了，我赢了！”大胖子激动地难以自抑，声音像要把赌场的屋顶掀翻。     “你看，你看，我都说买大了。”紫泽兰嘟着嘴埋怨一下纳兰哲。     纳兰哲微微一笑，说：“别急嘛，慢慢总会赢回来的。”     纳兰哲自然是故意输的，他的计划是，输几把小的，然后赢一把大的，然后脱身，走人。     他知道赌场无一不黑，要是把把都赢，肯定会给人盯上的，娱乐一下而已，也就一点点钱，不值得冒这个风险。     又一轮开始了。     “这把我要押……大！”紫泽兰想了一想，又摇摇头，“不行不行，还是押小吧，一下押三千云币。”     纳兰哲看着银杯里的骰子，分别是一个六点，一个五点，一个四点，共十五点，押大才能赢。     “听我的，这把押大。”纳兰哲笑嘻嘻的看着紫泽兰说，他知道，这丫头一定不听他的。     果然！     “不听，不听，不听！听你的一定输，我就要押小。三千云币，我押小！”紫泽兰买定离手。     看着紫泽兰押了小，纳兰哲更开心了，心想等会不知道这丫头是什么表情。     “要开喽，睁大眼睛看好了，开！是大！”庄家的声音刺激着所有押大和押小的人们的耳膜。     押了大的，各种振臂欢呼，狂吼乱叫。     押了小的，各种垂头丧气，悔恨当初怎么没押大。     紫泽兰一脸郁闷。     纳兰哲当然不会放过这个捉弄她的机会，“怎么样，都说让你押大了，偏不听。”     “切，你也就瞎蒙的，好吧，这把听你的。”紫泽兰一脸不情愿地回应着纳兰哲。     “这把押大，押一万云币！”纳兰哲自信满满地说，似乎已经稳赢了。     大胖子因为连着押对了两把，玩得更大了，直接五万云币押小。     纳兰哲若有所思地看一眼大胖子，心中自言自语：“这胖子，该不会是托吧，这一把又要赢钱了。”     因为，银杯下的骰子，是三个一点！     ……     庄家开盘后，脸sè一下子绿了。     “哈龖哈哈龖哈！”大胖子激动得乱吼乱叫，他又赢了。     紫泽兰的脸也绿了。     “唉！纳兰哲大哥，你今天一定是睬着什么东西了。”紫泽兰边说边摇头，“最龖后一把，输赢都走，这把还是听你的，我相信你。”     纳兰哲想自己给这丫头输了这么多钱，她竟然还相信自己，不由得心头温热，想是时候赢一把了。     赢一把大的！     “买定离手，买定离手啦，胖兄运气不龖错啊，敢不敢押把大的，赢了这一把，去天香楼喝个小酒，听个小曲，人生不亦快哉啊！”庄家鼓动着大胖子押钱。     “好！借你吉言，二十万云币，我押大！”大胖子豪气干云，一下把二十枚金币拍在了赌桌上。     “我也押大，我押两万云币！”     “我押三万云币，也押大，跟着胖哥走，有肉吃，有酒喝。”     不一会儿，大伙纷纷押大，只有少数的几个人押小。     “阿兰，你还有多少金币。”纳兰哲问紫泽兰。     “还剩三个了，我出来的急，没带多少钱。”紫泽兰说着把三枚金币掏了出来。     纳兰哲听着啧舌，心想三枚金币等于三万云币了，都够普通人家一年的生活开支了，在这丫头眼里，竟然都不算钱，难道她家是开银行的？     “三枚就三枚吧，我这里也有点。”纳兰哲说着，从衣服里摸出七枚金币来，这还是当年从金十三的衣服里搜出来的，上面隐隐还有些血迹。     “我也跟着胖哥走，十万云币，我押大！”纳兰哲把十个金币拍到赌桌上，这时候他相信大胖子不会是托了。     因为银杯下的骰子，分别是两个四点，一个五点，共十三点！     看来今天这庄家要赔到姥姥家去了。     “停止下注，要开喽，是大还是小呢，请大家拭目以待！”庄家把手按在银杯上，作势就要提起来。     “且慢！”纳兰哲迅速上前，按住庄家要开盘的手。     “怎么了？”庄家迅速变掉神sè，眼中寒芒一闪，盯着纳兰哲看。     纳兰哲惊呆了！     明明是两个四点，一个五点的三枚骰子，被庄家用手一摸银杯，竟然变成了三个二点！     其变幻速度之快，连拥有幻瞳的纳兰哲都反应不过来，更不知道庄家用了什么手法。     就在庄家要开盘的时候，纳兰哲撇见大胖子隐隐地露一丝偷笑，看来这货是托无疑了！     这帮混蛋！     一点点钱，对纳兰哲而言，是小事，他有一千零一种办法，可以迅速弄到钱，可是，他不希望看到紫泽兰失望的样子。     纳兰哲咬紧牙关，然后迅速松开，想到了一个特别的法子。     “每次都是你开，这次换胖哥开吧，我相信胖哥会给大家伙带来好运气。”纳兰哲微微一笑，冲着庄家说。     听到纳兰哲的话，大伙儿也纷纷起哄，强烈要求胖哥来开盘。     庄家听到纳兰哲的要求，微微松了口气，他还以为出什么事了呢，原来是这种小事。     “哈龖哈，没问题，没问题，我们风云赌场向来把客人的要求摆在第一位，那就由胖哥来开。”庄家说着把手挪开，向大胖子使一个眼sè。     大胖子心领神会，走上前来，说：“承蒙大家伙厚爱，那我就来开这一局。”     大胖子边说，边缓缓拿起银杯，拿到一半，还故弄玄虚地向大家伙开玩笑：“今天出门时，特意往手上抹了香油，大家伙放心好了，大，一定是大，开！”     一个四点。     一个六点。     第三个还是六点。     果然是大！     胖子的笑容凝结在空气中，丝毫没有赢了大钱的喜悦，而是哭笑不得地看着庄家，满脸的不可思议。     庄家的脸由红转绿，再由绿转紫，最龖后定格为黑sè！     这下庄家真是赔大发了！     相比较他们俩，其它所有押大的人个个欢呼雀跃。     “耶！是大，是大啊，咱们赢了，赢了！”紫泽兰激动地按着纳兰哲的肩膀，像只袋鼠一样，一跳一跳。     纳兰哲会心一笑，紫泽兰的反应在他预料之中。     这个结果，也在他预料之中。 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十章 白月光
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     分了十个金币给紫泽兰，纳兰哲开开心心地走出了风云赌场。レhttp://www、siluke.info     www、siluke.info思路客レ     走出门外，纳兰哲带着紫泽兰加快了脚步，来回兜了好几个圈子，才缓下来。     “你干嘛呀，走这么急？”紫泽兰一脸的不解。     “咱们从风云赌场出来后，就有人跟上咱们了，刚刚才甩掉。你以后少来这种地方。”纳兰哲微微有些严肃地说。     “哈龖哈，你这个表情好象我父亲喔。我觉得赌场不龖错啊，你看咱们赢钱了。”紫泽兰边说，边拍拍口袋里的金币，哗啦啦地响。     “你个笨蛋，没听说过十赌九输么，那个大胖子是托，要不是我最龖后用了点小手段，咱们今天的晚餐就要饿肚子了。”     “啊？”紫泽兰一脸的诧异，“我怎么没看出来啊，最龖后好多人都赢钱了啊。”     纳兰哲不晓得怎么跟这丫头解释，只随口说一句：“听我的话就是了。”     刚才，若不是让千雪在大胖子揭开银杯的一瞬间，轻轻地拔弄了一下骰子，那些押大的人，不晓得有多少人要哭呢。     “好，听你的。”紫泽兰也没有追问，不管怎样，都是赢钱了，她心情大好，迎着风转了个圈，像一只漂亮的花蝴蝶。     太阳渐渐西斜，为人间洒下最龖后一抹温暖。     风起了，把纳兰哲的头发拔乱了好几回，弄得他脖子痒痒的，总忍不住去挠，这时候紫泽兰也玩累了，提议找个地方休息，纳兰哲正有此意，于是两人找了家看起来挺有气派的客栈。     “要几间房？”老板眼皮不抬地问，言语里似乎有些疲倦。     “两间。”纳兰哲回答。     “等下……要一间。”紫泽兰抢上来，声音小小的说。     “到底一间还是两间？”     “两间。”     “一间。”     纳兰哲和紫泽兰同时回答。     老板被搞得有些郁闷，用奇怪的眼神看着纳兰哲，眼下之意似乎在说：你还是不是个男人，人家女孩都这么热情了，你还害羞个啥。     “到底一间还是两间？”老板再一次问。     这下纳兰哲不回答了，扭头看紫泽兰，紫泽兰被看得两颊生红，用小得像蚊子哼的声音说：“呃……一间。”     老板利索地带两人进了房间，出来走远后，摇头晃脑地自言自语：“现在的年轻人，真是太不像话了。想我那时候多纯洁啊……”     ……     进了房间，紫泽兰像换了个人一样，变得有点像正常的闺中少女了，微微含羞，不言不语。     “你是害怕。”纳兰哲懂紫泽兰什么心思。     “嗯。”紫泽兰小声回答，“有一点。”     “唉！”纳兰哲摇摇头，想紫泽兰毕竟只是个十六岁的少女，像她这么身娇体贵的大小姐，估计断nǎi也没多久，孤身一人在外，害怕也属正常，只是他想不明白，她怎么就这么放心他。     “但你不怕我么？”纳兰哲用大拇指摸摸嘴唇，刻意扮一个猥琐yín荡的轻浮表情。     看到纳兰哲这样，紫泽兰的小姐脾气又回来了，白他一眼，没好气的说：“你这人！就不能正人君子点儿。”     “我本来就不是正人君子嘛。”纳兰哲坏坏地一笑。     “你睡地板，我睡床，就这么定了。”紫泽兰边说边抢到床边，一屁股坐上去，仿佛谁先坐到床上，谁就拥有了睡床的权利。     “凭什么啊，我要睡床，你爱睡哪随便！”纳兰哲也抢过去，坐到床上。     “你这人！”紫泽兰没想到纳兰哲如此厚颜无耻，一时不知道怎么应对，忽然想到一点，底气十足地说出来，“好啊，你要叫我声姐姐，我就——。”     “姐姐。”     纳兰哲没等紫泽兰说完，就叫了出来。     紫泽兰大概没见过这么没脸没皮的男人，一脸郁闷，说：“不管，反正我要睡床，你下去。”     紫泽兰边说，边用脱掉鞋子的小脚踹纳兰哲一脚，把他踹下了床。     纳兰哲没想到这丫头这么横，假装气鼓鼓地离开床边，坐到了椅子上，“不就是床么，谁稀罕，等你睡着了，我再爬上去。”     “你这人！”紫泽兰急了，正要发作，但想到什么，瞬间安静了下来，不说话了。     纳兰哲正等着捉弄紫泽兰，忽见她这种反应，大感意外，奇怪地问：“怎么不说了？”     “你爱爬上来就爬上来嘛，反正我打又打不过你，十个我都打不过你，我还浪费时间跟你斗嘴干嘛。”紫泽兰逛了一天，确实累了，两脚一蹬，平躺到了床上。     被紫泽兰这么一噎，纳兰哲也不知道说什么了，扭过头不理她。     过了一会儿，奇怪紫泽兰怎么也不吭声，回过头一看，只见她竟然睡着了，心想这丫头太不讲究了，说睡就睡。     纳兰哲却是睡不着！     这一天，在他看来，真是太漫长了，漫长得像是永远不会过去，会一直延伸到生命的尽头。     看一眼床上的紫泽兰，纳兰哲轻轻地站起来，走到了窗边，他小心地从窗口的缝隙望出去，发现跟踪他们的人，分散在客栈的四周，神情十分jǐng惕。     这时候，纳兰哲已经断定，这些人是冲着紫泽兰来的，而且多半是捉她回去的，因为这时候在临界行走的，十有仈jiǔ是有钱人，他们实在没必要为了劫点小财，费这么大工夫。     想到这里，纳兰哲又望向了睡得正香的紫泽兰，心想，这丫头到底有什么秘密呢？     ……     夜已深，凉如水。     洁白地月光温柔地倾洒进屋里，十分好看。     纳兰哲怕紫泽兰着凉，小心翼翼地给她盖好了被子。     比起白天又吵又闹的那个野蛮少女，睡着了的紫泽兰像个大孩子一样，有一种别样的可爱。她的脸颊红扑扑，像好苹果，让人恨不得咬上一口。     梨丫头也该这么大了。     纳兰哲没有拿铺盖，直挺挺地躺在了地上，从这个角度，刚好能透过顶窗看到月亮，今夜的月亮好大，好漂亮。     这是他四年来，第一次看到月亮。     冲出生天的狂喜已经消散得差不多了，纳兰哲甚至感觉有些遗憾，活着回到这花花世龖界，并不像想象中那般美好，因为有些人，不在了就是不在了。     想到这里，纳兰哲一扫白天那种不羁洒脱的表情，换上了一副蹙眉凝重地面孔。     “大姐，保佑小哲早rì回到水云间！”     ……     半夜里，纳兰哲被脚步声惊醒。     他睁开眼睛，发现是紫泽兰，不知道她要干什么，迅速将眼睛眯上，只留了一条小缝。     只见紫泽兰小心翼翼地走过来，虽然只几步路，却费了好大工夫，显然是怕把他吵醒。     紫泽兰的手里拿着一床蚕丝被，表情有些纠结，看到这里，纳兰哲心下雪亮，知道这丫头在纠结什么。一定是看自己就这么睡在地上，怕着了凉，但又不知道该不该把自己弄醒，想到这里，纳兰哲心头一热，像是有一股暖流在血液中流淌，暖暖的，暖暖的。     终于，紫泽兰拿定了主意，走上前轻轻地把蚕丝被盖到了纳兰哲身上，虽然习惯了光着身子睡，但纳兰哲还是明显感觉到了一股温馨的感觉。     ……     紫泽兰小心地替纳兰哲盖好被子后，并不急着回到床上，而是借着月光端详起纳兰哲来。     说不上为什么，虽然认识纳兰哲才半天，但她却觉得像是认识好久的样子。     从小到大，她都很怕生，换个nǎi妈都要久久睡不着，更别提和一个陌生男人在一间屋里睡。     可是神奇地是，她竟然就那么随随便便地睡着了，竟然丝毫没有想过，也许半夜里纳兰哲真的会爬上床来。     她不知道自己哪来的自信。     这人虽然行为举止有些古怪，但龖是，有他在身边，真的感觉好窝心，像是个大哥哥一样。     大概这就是有哥哥的感觉，因为她没有哥哥。     他是从哪里来的呢，又要到哪里去？     ……     ; 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十一章 公主饶命
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲心想这丫头不好好睡觉，喜欢盯着人看，好奇心也未免太重了些。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ     他没想到紫泽兰竟然真的就那么轻意地在他身边睡着了，想想太不可思议了，因为他们仅仅才认识不到半天。     他不知道紫泽兰是独独对他这样放心，还是对所有人都是这样，嗯，明天一定要提醒她一下，这社会是很险恶的，千万不能轻信别人。     不过想着紫泽兰能这样相信他，心底还是没来由的一阵窝心。     不知不觉间，竟然又睡着了，只觉自己做了一个冗长的梦。     梦里面，他回到了水云间，见到了昔rì的伙伴，感动得泪流满面。     然后画面一转，他竟然在水云大会上，赢得了水云十少的称号！     要知道，这称号可是全天下所有人梦寐以求的光荣。     水云大会，十年才召开一次，每次只选十个人，这十个人代表了水云大陆上最强的战力，最变态的存在，也是最辉煌的成就。     照例的，在颁发奖章时，要在水云学院的天阶比武场，面对着数万观众发言，与其它人慷慨激昂的演讲和感谢不同，纳兰哲的发言简单而凌厉。     “我要说的话只有一句，我纳兰哲以水云十少的荣誉起誓：十年前杀害大姐的人，不管你是谁，不管你叫什么，身在何处，有多么厉害，你的未来只有死！”     全场哗然，梦醒。     ……     纳兰哲睁开眼睛，坐了起来。     这时候是黎明前最龖后的黑暗，也是一天中最冷的时候。     唯一的一床蚕丝被盖在了自己身上，床上的紫泽兰估计吃冷，把身子蜷缩起来，像一只毛茸茸的小刺猬。     纳兰哲会心地笑笑，把蚕丝被重又盖到紫泽兰身上。     朝窗外望去，那几个人竟然还在，他们不用睡觉的么？     纳兰哲感觉好笑地摇摇头，想起了刚才的梦。     那个梦，就是他接下来要做的事情。     ——夺取水云十少的称号，昭告天下，然后替大姐报仇！     这世上没有比这些更重要的事情了，一件也没有！     “大姐，对不起了，当初你说，不要想着什么水云十少，安安稳稳，开开心心地活着最重要了。那时候，小哲答应了你。但现在，小哲要惹你生气了。     水云十少，我拿定了。     我要让全天下的人都知道——     ——我是你水云羞的儿子！”     ……     紫泽兰醒来时，发现蚕丝被又回到了自己身上，窝心之余，甚是惊讶，因为她向来睡觉很轻，蚊子哼哼都能把她吵醒，而纳兰哲给她盖了两次被子，竟然一次都没发觉。     这个人太厉害了！     但紫泽兰一点都不觉得他可怕。     紫泽兰看到纳兰哲背对着她坐在椅子上，咳嗽一声，表示自己已经醒了。     纳兰哲慢悠悠转过身来，看着睡眠惺忪的紫泽兰，玩笑说：“喂，你打呼噜了。”     “胡说！你胡说！”     紫泽兰的脸一下变得通红，她也不知道自己是不是打了，她一向认为自己睡觉很文雅的。     “我胡说干嘛，你呼噜打得震天响，我睡都睡不着。”纳兰哲一脸“诚实”地说。     “你……你这人！”     紫泽兰气得不知道说什么，心想这下羞死人了，恨不得找个地缝钻进去，但嘴上却不肯罢休，气急道，“再也不跟你一块睡觉了！”     话一出口，紫泽兰更窘了，恨自己怎么会说出这种难为情的话来，脑子瞬间乱了，狠狠地盯着纳兰哲说，“再也不理你了！”     纳兰哲乐于欣赏紫泽兰这副模样，嘴笑得合不拢，他越笑，紫泽兰就越生气，终于忍不住爆发了，抓起手边的枕头，冲纳兰哲砸了过来。     纳兰哲被“不幸”命中，“惨叫”一声，以一个夸张地姿势倒地，然后用一种像是临终前快咽气地声音说：“呃……我，我快不行了……虽然……我就要死了……但还是要说……你……你真的打呼噜了。”     说完后，纳兰哲乐得满地打滚，倒像是要笑得咽气。     于是紫泽兰小姐彻底爆发了！     只见紫泽兰腾地跳下床，像只饿狼一样扑在纳兰哲身上，没头没脑地抡起粉拳往纳兰哲身上砸，大有要把纳兰哲砸成肉泥的气势。     纳兰哲也不反抗，任由紫泽兰在他身上发泄，只是嘴里不住地发出各种惨叫。     气氛欢快地很诡异，暧昧地很纯洁。     ……     紫泽兰小姐真的生气了！     一上午呆在屋里不肯出来，不吃饭，也不拿正眼看纳兰哲，也不说话，好象这辈子都不想理某人了。     纳兰哲左哄右哄，但丝毫不见效果。     “好，我只好说实话了。”纳兰哲一脸严肃，“其实你没打呼噜。”     紫泽兰不理他。     “真的没打，我发誓！”纳兰哲举起右手，做个发誓的样子。     紫泽兰不理他。     “不就打个呼噜么，谁不打啊，我还打呢，不信你听，呼噜，呼噜……”     紫泽兰终于理他了。     “只有猪才那样打呼噜！”     “你怎么知道，我这是学你的。”纳兰哲调侃地一笑，然后迅速躲开，生怕紫泽兰小姐再次暴走。     谁知紫泽兰一反常态，竟然没有生气！     纳兰哲忽然有种不详的预感，这肯定是暴风雨来临的前兆！     yīn谋，绝对有yīn谋！     “喂，我饿了。”紫泽兰忽然说这么一句。     纳兰哲jǐng惕地看着她，然后小声地说：“大小姐，你不会是想给我下毒，不至于啊，真不至于。”     紫泽兰白他一眼，“打就打了，有什么大不了，不过，我强烈建议你今天晚上不要睡的太死，其实我还有个你不知道的毛病——梦游，而且最爱梦游时把辣椒酱往别人鼻孔里灌，如果真的发生了这种不幸地事情，纳兰哲哥哥，可千万不要怪阿兰喔。”     听到这里，纳兰哲一阵胆寒，后悔得罪了这个小魔头。     “公主饶命啊！”纳兰哲一脸苦笑地求饶。     紫泽兰听到纳兰哲的话，霍然转过了身子，一脸惊讶，然后表情瞬间变换，白纳兰哲一眼，“晚了。”     这时候，突然响起了敲门声。     纳兰哲瞬间收敛了笑容，一脸jǐng觉地望向房门，问声：“谁？”     “别紧张，小兄弟，我们这就进来了。”     是一个温婉好听的女人声音，是黄阿姨。     进来两个人！     一个是黄三娘，而另一个——     “南叔叔，你怎么来了！”紫泽兰一脸惊讶，嘴张得大大的，像是能塞进去一头牛。     “你们昨夜睡的还好么？”黄三娘看着两人，一脸暧昧地笑容。     “啊？我们……没有……不是……”紫泽兰一时语结，不知道该怎么解释了。     “三娘，别逗小孩子了，你看她的脸都要变成红苹果了。”被紫泽兰唤作南叔叔的中年男人豪爽地笑两声，然后望向纳兰哲。     “你叫纳兰哲是。”     “嗯。”纳兰哲jǐng惕地看着眼前人。     这是个奇怪的人，这人留了一脸的大胡子，整张脸除了眼睛，似乎没别的地方露在外面了。而且他虽然穿着一身粗麻布制的农夫服，却又不像是种地的农民……怎么说呢，是他身上的气势，那种气势绝然不是平庸之辈能有的，那是一种朴实无华的霸气，就像兽中之王的老虎，在不吼叫前，总是很安静。     “嗯，不龖错，没想到年纪轻轻，竟然已经达到武者的巅峰，不简单啊。”大胡子上下打量几遍纳兰哲，然后爽朗说，“我叫皇甫奇，不过这名字没人晓得，大家都叫我南天王。”     纳兰哲大吃一惊，心想：“此人就是传说中的幽灵岛四大天王中的南天王？”     虽然已困山洞四年，但南天王的大名，是早在水云间的水云书院上学时就听说过的，幽灵岛有四位超级强者，除了东天王外，其余三人皆是水云十少出身。     在这四人中，只有一个是以天阶武者的身份赢取水云十少称号的，正是眼前的南天王！     ; 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十二章 十字城的兰花
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ    @@@@     正在手打中，热门书稍后5分钟内即将更新，期间请每隔半分钟刷新下页面，以获取更新后内容！ 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十三章 重逢
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     送走紫泽兰，纳兰哲终于可以舒服地躲在床上，虽然人走了，但床上依然留下了紫泽兰的体味，纳兰哲拿过枕巾，轻轻的嗅了嗅，像是要把这个气味记在心里。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ     有别于紫泽兰的不舍，纳兰哲对分别倒坦然的多，他本就知道两人不可能在一块呆多久，预先有了心理准备，所以对这个结果并不感意外。     而且，虽然正值青chūn年少的大好时光，但纳兰哲的心态却远远超过了他的年龄，这也许不是一种成熟，只是一种强烈信念导致的特别思维，他的全副身心都放在了替大姐水云羞报仇上，至于儿女情长，他认为不是他这种人应该考虑的事。     没有吃午饭，纳兰哲走出客栈，来到了大街上。     虽然已过去四年，但街道的大致格局还是没变的，可是纳兰哲不管怎么走，总是找不到要去的地方，不得已，只好问人。     “大叔，麻烦问一下九楼居怎么走？”     “呵呵，小伙子你也去看美女啊。”     “呃……算是。”     “前方走到头，左拐，然后再走到头，右拐，然后再穿过清明街，再左拐，走三个路口，再右拐，到了那儿，你会看到一家巨大的灵兽馆，上面有个大牌子，写着‘延虎’两个大字，看到那个以后，往前走几十米，再往右拐，再走一小会，就能找到九楼居了，记下了么？”     “呃……记下了。”纳兰哲嘴上这么说，心里却接上两个字——才怪！     谢过指路帝，纳兰哲按他说的路线走起来，想不到竟然没走错，眼前赫然就是临界大名鼎鼎的九楼居。     纳兰哲感觉心跳加快了至少十倍，迫不及待地走了进去。     “您好，请这边坐。”     小二把纳兰哲领到一张桌子，可是纳兰哲却没有坐下来，而是自行走到了另一张桌子上。     “不好意思，这个是雅座。”小二说。     “怎么变成雅座了，这桌子不是和别的一样么？”纳兰哲好奇地问。     “是一样，可是位置不一样啊。”小二赔个笑，继续说，“因为这个位置，正好对着这幅水晶画像，所以叫雅座。”     “哦，那我就要这个雅座。”纳兰哲回答，但眼睛却没有离开对面的画像。     “好龖的，只是这雅座的酒菜要贵上一倍，您看？”小二有些不好意思地说。     “没关系。”纳兰哲的声音变得有些异样。     “那您要点些什么酒菜呢，我们这里的招牌菜是——”     “不用了，菜等会儿再说，先给我来一壶长生源的黄酒。”纳兰哲闭上眼睛，不动声sè的说。     “什么？”小二搔搔头，他从来没听说过纳兰哲说的这个名称。     “长生源的黄酒。”纳兰哲重复一次。     “抱歉，我们这没有这种酒，我们这有雪国的蛋nǎi酒，英雄王国的紫玉红酒，还有——”     “把我要的酒告诉你们老板，他会送过来的。”纳兰哲淡淡说。     “抱歉啊，我们老板正有事。”小二不好意思的说。     “有事？是在忙着睡觉。”纳兰哲睁开眼睛，一脸不耐烦地表情，“这是一金币，叫你们老板起床，给我把酒送来。”     小二犹豫着要不要接金币，想了一下还是不接了，看这人说话的口气，好象和老板认识，否则不会知道老板要睡到中午才起床这个习惯，还是先把老板叫起来再说。     小二走后，纳兰哲又把目光投向了眼前的画像，这幅画像是九楼居的金字招牌，是客人来这里吃饭的原因，也是刚才指路帝大叔嘴里的美女。     画像中是一个回眸浅笑的红衣女子，那是真正价值千金的笑靥，或者说千金也买不来，而事实也确实如此，无论如何，不论过多少年，至少有一样东西是不会变的——她是这个世龖界上笑得最好看的女人，没有之一。     “大姐，小哲回来了。”     纳兰哲的眼眶红了。     四年前，他坐在同一张桌子上吃饭，那时候，身边还有梨丫头，还有熊少。而现在，只剩了他自己。     “你们还好么，在水云间等着，我这就来了！”     ……     “就是这位客人。”小二领着一个干瘦的老头走了过来，正是猫叔。     “你说要长生源的黄酒？”本来猫叔睡的正香，被人吵醒后，火冒三丈，立马要扣小二一个月的奖金，可听了小二说的话后，睡意顿时全醒了，一脸惊喜状，迅速穿好衣服冲出去，并且甩下了一句让垂头丧气的小二jīng神抖擞的天簌之音：你这个月奖金双倍。     有了奖金的鼓励，小二的腿脚也利索起来，像是能蹦到月亮上去，带着猫叔过来后，看到猫叔摆摆手，识趣地退了下去。     “我不仅要长生源的黄酒，而且要配猫叔最拿手的脆皮雪鸭，一定得是猫叔亲手下厨，不能让别的师傅做喔，我吃得出来。”纳兰哲一脸笑意地说。     猫叔却一脸疑惑，认真打量纳兰哲几下，只觉眼前人极为眼熟，可是又想不起在哪儿见过，皱眉头说：“小老头不记得在哪见过你。”     “正常，你也到该得老年健忘症的时候了。”纳兰哲用大拇指摸摸嘴唇，右嘴角撇起来，露一个调侃的笑容。     听了纳兰哲的话，猫叔仍然一脸疑惑，直到看到他的笑容，瞬间石化！     猫叔的眼睛睁得像是要撑破眼眶，一脸不可思议的表情。     “不会的，不会的，是你！”猫叔像中了邪一样摇着头，眼睛瞬间湿润了，一闪一闪亮晶晶。     “猫爷爷，小哲回来了。”纳兰哲流下眼泪。     猫叔闭上眼睛，久久说不出话来，隔了半天，才对纳兰哲招招手，说：“跟我来。”     ……     人世间最痛苦的是什么，也许是别离。     可是，假如没有痛苦的别离，又怎么会有欢喜的相聚。     猫叔带着纳兰哲走上二楼，走进了他的小屋。     虽然身为九楼居的大老板，但猫叔的小屋却简洁到了极致，几乎没有一样多余的摆设，一张方桌，两张椅子，一台储物柜，一张床，除此之外，就什么都没有了，甚至没有一些字画之类的寻常装饰。     看到小屋依然如此简洁，纳兰哲生出一股恍惚感，因为多年前在云盟时，猫叔的小屋就是这个样子，仿佛时间从来没走，一回头，就又能看见叶子、熊少还有梨丫头。     一只枯黄干燥的手抚上了纳兰哲的面颊，纳兰哲任由猫叔看着，也不知道说什么。     有时候离别的时候话多，相聚了反而话少。     “好，很好。”     猫叔哽咽地说，没有问纳兰哲这四年是怎么过来的，而是简单地问一句，“饿了么？”     纳兰哲用力地点点头。     “等着，我去给你拿好吃的。”     猫叔说完话，慢悠悠地走了，如果用脚步可以形容欢乐，那猫叔现在的就是了，轻快，悠然，像是漫步在云端。     ……     纳兰哲舒服地打个饱嗝，只觉这是他这辈子吃得最饱的一次，直担心要把胃撑坏。     猫叔不说话，只是安静地坐在一边看着纳兰哲吃东西。     纳兰哲也不说话，一个劲的吃，这是一种心照不宣的默契。     “你瘦了。”猫叔慢悠悠地说。     “哈龖哈！”纳兰哲禁不住笑了出来，“是啊，快要比叶子还要瘦了。”     “叶子又长高了一些。”     猫叔随口说一句，又给纳兰哲倒了一杯长生源的黄酒。     这并不是什么名贵的好酒，只是爷俩都爱喝而已，而且这种酒全天下只有水云间的百年老店长生源的最为正宗。     除了在水云间，别的地方是买不到的。     纳兰哲吃饱喝足，但却一点都不困，定一定神，给猫叔讲起了这四年的经历。     这一讲，足足讲了有五六个小时，太阳都听得困了，准备下山睡觉。     ……     ; 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十四章 三分
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲的经历，曲折离奇，扣人心弦，换了一般人听，肯定要坐不住，表情注定丰富多彩，并且不时插嘴提问，可是猫叔却偏能不动声sè地安静听完。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ     他这一生听到的太多，见过的也太多，心已经像大海里的磐石，再怎样的狂风，也难以吹动。     “所以说，你是要去水云间，参加水云大会？”猫叔悠悠地问。     “是的。”纳兰哲眼神坚毅，果断而坚定地回答。     “是为了羞小姐么？”     “是的，我要替大姐报仇，更振兴水云家族，只有成为水云十少，这些才有可能实现。”     “小哲，羞小姐不是普通人，她是水云帝国的王女，恐怕也是水云帝国两百年来最有名的王女。     她同时还是幻皇孟冥的义女，背后还有一个无比强大的风九楼，刺杀她，可是比登天还难，而后果，也极其严重，可结果呢？     猫爷爷年纪大了，见过的事也多。这可不是简简单单的仇杀，而是一个有组织，有策划的暗杀行动，里面必须盘根错节，有着很多利害关系，不是那么简单的。     所以，不管你做什么，猫爷爷都支持，但龖是你要三思而后行。     要想为羞小姐报仇，你得做好扳倒这世龖界的准备。”     听了猫叔的话，纳兰哲陷入沉思，猫叔说的，其实一点都没错。     他不是那种傻逞强的人，手无缚鸡之力，却想要制服老虎，也不是那种盲目不理智的人，以为有了信心勇气就什么能办到。     一个人阶武者，再怎么有信心、有勇气，也不会出现奇迹打败天阶武者，这不是有没有意志的问题，而是实力。     实力是个很朴素的东西，没有就是没有。     要想成为天阶武者，那不是苦炼就能办到的事，还需要悟xìng，需要天赋，需要机遇，需要运气，而努力和意志，仅仅是所有条件中的一部分。     “如果不是为了大姐，我早在四年前就死掉了。”纳兰哲忽然抬起头来，一扫平rì的浮夸玩笑，认认真真地说。     “好，你可以去水云间，可以参加水云大会，可是在此之前，你得先磨砺好自己，你现在的能力是什么程度？”     猫叔摸摸下巴的山头胡子，定睛看着纳兰哲。     “不要小看我，猫爷爷，你看好了！”     纳兰哲得意的笑笑，伸出右手来打个响指，然后奇迹出现了！     在纳兰哲打一个响指后，就在他的食指与中指上，突然出现了通红的火焰，像是被微风拂过的蜡烛火苗，不安地左右晃动。     猫叔的神sè终于变得有些惊讶了，满意地点点头说：“厉害！想不到，你竟然已经是天阶武者了。”     “哈龖哈！”     纳兰哲露一个得意地表情，心想千雪喷了半天火了，也该累了，于是甩甩手，火焰不见了。     “蛮不龖错了，看样子你应该是最近一个月才新晋阶为天阶武者的，武魂的应用不太稳定，而且你这种水平也就点蜡烛方便点，能省点儿打火石，可谓百无一用。”猫叔不客气地点评道。     “什么好东西到你嘴里都变味了。”     纳兰哲十分郁闷地白猫叔一眼，心想自己比天阶武者还差了老远，岂不是更百无一用了。     “哈龖哈，别以为你是天阶武者就厉害了。打架不是打牌，不是你牌面高就能赢，运气，环境，心情，智慧，经验，应变能力，都会影响到胜败结果。比如你是个天阶武者，但今天吃坏了东西，拉一天肚子，你打起来，还能有几分力气？”     “那你说，我夺取水云十少有几分把握？”纳兰哲把话绕开，直指主题。     “以你的年龄，能拥有这样的能力，已经很难得了，如果说刚才对你能夺取水云十少的信心有一分，那么现在有两分了。”     “啊！刚才才一分啊！”纳兰哲表示十分不满意。     “就那一分，还是人情分，其实一分也没有。”猫叔笑咪咪地实话实说。     “现在也才两分么？”纳兰哲有些不服地问，不是他盲目自信，按往常的经验，初级天阶武者魂武者，至少有三四分把握夺取水云十少。     “两分恐怕都悬，你不知道，这一届水云大会被称为百年来最激烈的一届。”猫叔正sè说。     纳兰哲听了倒蛮不以为然，心想这都是官方推出的噱头而已，“每一届的水云大会召开之前，人们都说是最激烈的一届。”     “呃……”猫叔心想纳兰哲这话倒是没错，过去确实是这样，可是今年确实与众不同。     “不过，不出意外的话，今年确实注定是最激烈的一届，至少在我经历的五届水云大会里，今年是最激烈的。”     “哦？今年有什么特别吗？”话一出口，纳兰哲马上想到了什么，补充道，“是因为三年前，英雄王国和火岛签订的合龖作协议么？”     猫叔听了点点头，说：     “正是如此。英雄王国是水云大陆的两大门户之一，紧挨着雪国大陆，所有想进入水云大陆的人，都必须经过英雄王国。     但以往，英雄王国一直奉行锁国政策，每年只开放两次边境进行贸易活动，所以涌入水云大陆的驯兽师，幻术师，以及灵兽、魔兽都很少，因此水云大会的比试也以武者为主。     但今年却大大不同！”     猫叔拿起桌上的黄酒品一口，继续说：“现在你也看到了，别说过去像黄金般稀少的灵兽种，就连魔兽种都偶尔会出现在大街上了，要知道那要在过去，可是会引起轰动效应的。”     “真的吗，魔兽种都这样常见了么！”     纳兰哲惊奇道，他至今还记得当年在水云学院时，大伙见到熊少的魔兽种帝王熊的情景，学生们争相观看，还有不少女孩被捣蛋的男孩偷偷摸了屁股，但即使如此，女孩们仍然争先恐后地挤着看，可见魔兽种的魅力。     “是的。”猫叔点点头，继续说，“光驯兽师和灵兽种，魔兽种也罢了，关键是现在幻术师也多了起来，听说雪国那边发生动乱，近几年有大量的雪国人涌入了水云大陆定居，直接导致了水云大陆幻术师的暴增，要知道雪国那帮人几乎是天生的幻术师。”     “而且，雪国人的大量涌入，也极大促进了水云大陆各方各面的发展，看到那儿挂着的钟没有。”猫叔指指悬挂在墙上的椭圆形大钟。     “钟表过去一直是雪国的专利，也只有心灵手巧的雪国人造得出来，价格贵得吓死人，只有贵族和有钱大户才买得起，现在呢，连我这开个小酒楼的小老头都挂上了。”     “还有路上跑着的马车，过去轮子一直是木头的，怀了孕的女人都不敢坐，怕把孩子颠没了，雪国人来了后，把轮子外面裹了一层有弹xìng的兽皮，坐起来舒服多了。”     “更重要的是，雪国人的幻术师，争相被各大学院哄抢，成了幻术老师，导致现在会幻术的武者越来越多，一个单修的天阶武者，很难打得过一个幻武双修的地阶武者。”     纳兰哲听得目瞪口呆，没想到自己在洞底呆了四年，这世龖界已然变天了。     “这么说来，恐怕连两分都没有了。”纳兰哲呐呐地出神说。     “不过，给我三个月时间，我有把握提高到三分！”猫叔一边说，一边把手中的黄酒一饮而尽。     “呃……猫爷爷，我实话给你说。”纳兰哲微微有些郁闷，顺手摸摸千雪的小脑袋。     “猫爷爷，看好了！”纳兰哲盯着自己的手臂，脸上的笑容微微透着些诡异。     ; 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十五章 一等十三年
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     猫叔跟纳兰哲在一块呆了许多年，对纳兰哲的习xìng极为了解，他只要一摆出这副表情，说明接下来一定会有吓你一跳的事情发生。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ     “别藏了，赶紧说有什么我不知道的好事儿？”猫叔配合地摆出一副好奇表情。     “猫爷爷，你看好了，对了，把定心丸准备出来，别吓得背过去。”纳兰哲像个出sè地魔术师，成功地挑逗起了猫叔的兴致。     “快点，这下我真的感兴趣了。”     “好，不逗你了。千雪，出来见猫爷爷了。”纳兰哲把头微微冲着手臂，对着空气说一句。     猫叔一脸好奇，探过头去看，没发现纳兰哲的手臂上有什么特别啊。     就在这时候，神奇的一幕发生了！     “啊！”猫叔叫出声来，“蛇！”     那是一条难以用语言形容的蛇，刹一看，你会觉得这是条白蛇，可是盯着再看，你会发现其实也不是那么白，似乎有点儿黄，又有点儿绿，甚至还有点儿红，奇怪，它的肤sè竟然是不停变幻的，甚至连它吐出的信子都不是固定的颜sè，然后，更加匪夷所思地事情发生了！     蛇突然不见了！     猫叔一脸惊讶，他知道自己看见了什么，这时候，蛇又出来了，还在原来那个地方，像是在向他打招呼，又像是逗着他玩一样，顽皮地向他吐着信子。     “化无！”     猫叔激动地叫了起来，看着纳兰哲，说，“是化无！”     纳兰哲得意地点点头，能看到猫叔这种表情，对他而言是种享受，因为这就说明，他真的被认可了，他给出的东西足够惊奇。     “呃……其实我现在还只是地阶玄武者，我感觉是快要达到影武者的级别了，可总是差一点，怎么也冲不上去。至于刚才的火焰，其实是千雪喷出来的。你说如果加上千雪，能不能有四分把握？”     纳兰哲任由千雪盘在他胳膊上玩耍，充满期待地望着猫叔。     猫叔慢悠悠地摇摇头，伸出三个手指头，说，“还是三分。”     “啊？”纳兰哲大为不解。     “这还用问么。水云大会分三个组别，武者组，幻术师组，驯兽师组。上届水云十少的分配名额为：武者组五人，幻术师组三人，驯兽师组两人。今年的名额却大大不同，武者组三人，幻术组四人，驯兽师组三人。”     猫叔继续说：“也就是说，武者组的竞争比以往更激烈了，而最最关键的是，武者组的比赛是不允许使用召唤兽的。一经发现，直接取消比赛资格。不过，化无嘛，倒确实另当别论了，只要一直保持隐形，说不定还真能蒙混过去。毕竟化无一直是传说中的灵兽，真正见过的没几个，我也只在《水云录》里看到过，真身也是第一次见呢。”     “是么！”纳兰哲开心地露一个笑脸，果然作弊比老实比赛，更让人感觉爽些。     “化无是好东西啊，除了水云大会，化无在别的地方用处更大。”     猫叔面露兴奋，“这么说来，你现在既是地阶玄武者，还是灵兽师，再加上羞小姐过去教你的幻术，你可谓三位一体了啊。”     这话纳兰哲爱听，年轻人嘛，小虚荣总是有一点的。     可惜猫叔注定是打击帝，“只是在我看来，你的能力多而不jīng，还是没用。”     换常人，听到这话早就泄气了，不过纳兰哲从小就被打击，早习惯了，淡定地问：“那猫爷爷的意思是？”     猫叔低头深思，隔了一会儿，似乎想通了什么，旁若无人地点点头，说：“现在离水云大会召开，还有五个月时间。从临界到水云间大约十天半个月。这样，你在临界呆三个月，三个月后，争取将把握提高到四分。”     猫叔说的话自然是有道理的，可是纳兰哲觉得自己等不了这么长的时间，他已经迫不及待地要去水云间见亲人和伙伴了，他一天也等不了了。     “猫爷爷，我很想马上就看见他们，梨丫头，叶子，熊少，比什么都想。”纳兰哲一脸诚恳地说。     猫叔理解纳兰哲的心情，心想当年四个小鬼情同手足，你我不分，小哲也是为了救熊少才摔下悬崖的，那悬崖又高又陡，当时大家费了两天时间下去后，却怎么也找不到小哲的尸体，因为地处百兽森林，那里面都是洪荒猛兽，所以大家都明白发生了什么。     可是，越是这样，越是报仇心切，越不能让他现在就回去。     “小哲，猫爷爷知道你的心情。可是，四年未见，也不急在这一时了。你就这么回去，除了大家抱在一块哭一场，还能做些什么，能替羞小姐报仇么？不能，你们实力不够。能夺取水云十少么？更不能了。”     猫叔说到这里停一下，长叹一声，“而且我刚才看过了，你现在的身体极其虚弱，在洞底呆了四年，你已被寒气侵忧，现在身体已属寒xìng，你平时是不是手脚都是冰凉的？”     纳兰哲点点头。     “这就对了。”猫叔若有所思，“听了你的经历，以及你锻炼的艰苦，其实你真的晋阶成为天阶武者，我也不意外。     你有七彩武魂，目前看来，只觉醒了火系武魂，若不是因为地处湿气侵蚀的洞底，你现在大概已经是火系天阶武者了。”     “为什么呢？”纳兰哲有些听不懂。     猫叔接着说了下去，“因为你地处寒冷，所以身体为了适应，自发xìng地用身体内的火系属xìng抵抗寒冷。这样就浪费了很多本来可用于修炼的体力和潜能，因此，你现在才是玄武者。而且，你现在的身体状况非常危险！”     前半句，纳兰哲算是听懂了，可是后半句，又不明白了，为什么自己的身体状况非常危险。     猫叔看到纳兰哲不解的表情，解释说：“还记得小时候滚雪球，打雪仗么？”     “记得。”纳兰哲眼前似乎出现了小时候的情景，一脸欢欣，儿时的回忆总是温馨的。     “那你一定记得，当时熊少手被冻后，回去用滚烫的热水洗手后发生的事了。”     听猫叔这么一听，纳兰哲顿时想起当时恐怖的画面来，熊少本来冻得有些灰白的手，一下子变得通红，然后吓人的一幕发生了——熊少的皮肤瞬间裂开，流出鲜血。     这时候，纳兰哲似乎有点明白猫叔的意思了。     “明白了，小哲。”     猫叔接着说下去，“因为你长期的呆在洞底，寒气很重，所以现在你的身体实际上已经被寒气入侵了。之所以你觉得没什么，是因为你的火系武魂并未完全觉醒，否则，你的身体早就在寒xìng与火xìng的交加下……就像熊少那样。”     听到这里，纳兰哲不寒而栗，大惊失sè。     “所以，从今天起，直到你体内的寒xìng清除，先不要再修炼了，更不要强行使用化魂为形这种天阶武者技，我知道你能用出来，但记着，你会用一次伤一次，再严重的话，我也没办法了。好在这临界只要肯花钱，什么名贵药材都有，估计调养两三个月，身体能稍微好些。”     “好，不管是真的，还是吓唬我。我都在临界呆三个月。”     纳兰哲终于妥协了。     猫叔满意地点点头，说：“你先呆着，我出去看看药市上有什么好东西，有些药材不好买，得预先订货。可千万别乱跑，现在临界高手云集，想打劫高手的高手也云集，每天早上街上都扔着死人，太不安全了。”     “知道啦，你去。”纳兰哲说着走到床边，躺了下去。     “对了，猫爷爷，有件事还没问你呢！”纳兰哲腾地坐床上弹起来，终于要问出那个他关心已久的问题。     猫叔似乎心有灵犀，知道纳兰哲要问什么，没有等他问出来，就微笑地点点头。     “太好了！”纳兰哲紧握拳头，激动得心cháo澎湃。     等了十三年，终于还是等到了！     ; 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十六章 救命啊
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     虽然要在临界呆三个月，让人有些心急，可是纳兰哲知道，无论猫叔说什么，做什么，总是为他好，去就不多想了。レhttp://www.siluke.info     www.siluke.info思路客レ     现在，摆在他面前的第一目标就是调养好身体，然后去找那第一个人——十字城著名杀手组织的头目，人称“”的青山幽！     之所以选他做第一个人，原因很简单，因为十字城就在眼前。     有关刺杀大姐水云羞的“蝴蝶行动”，纳兰哲没有跟猫叔说，也不准备说，因为要对付那些人，着实太难了，光想一想那些人的强大，心里都止不住的害怕，这是一种深沉的痛苦。     纳兰哲深知人多力龖量大，可是，他已经决定自己去做这件事，不管能做到哪一步，他都不想把别人牵扯进来，因为他真的在乎那些人。     如果因为报仇，有可能让他们受伤害，那宁愿他们不知道。     纳兰哲想，也许不知道，也是件好事，正如大姐所希望的那样，就这么安安稳稳地过下去。     这份痛苦，这份责任，由我一人来承担！     这时候的纳兰哲，眉头深蹙，一双漆黑的眼眸中，似乎有一个无尽的漩涡，能够把一切与之对视的人吞噬。     偶尔，纳兰哲也想过，算了，就这么算了。     大姐临死前，对他说的话，他一字都不曾忘却，大姐不要他报仇，只要他平平安安地活下去。     可是，大姐，当初要不是为了救我，以你的能力，又怎么会轻易地被杀害。     替你报仇，就是小哲活着的最大意义，没有之一。     想着那本领高强的十二个人，虽然有十个人他还不知道是谁，但纳兰哲已然没有了往rì的恐惧和愤怒，他很平静。     甚至，纳兰哲觉得自己应该感谢这十二个人，正因为有他们的存在，他才能坚强地活到现在。     目前已知的凶手有青山幽和血滴子，其它十个人是谁呢，那个代号“蝙蝠”的幕后主使又是谁？     纳兰哲不知道，但他知道，总有一天，他会知道的，所以他不急。     过去的就让它过去，现在，他要开始新的征途了。     让一切随风去，让一切无痕迹。     ……     猫叔把纳兰哲安排在了隔壁的房间，除了吃饭睡觉，俩人都在一块聊天，时间过得轻松而愉快。     纳兰哲吃了猫叔特别调配的魂药，明显感觉身体好了许多，手脚不再那么冰凉了。     可是猫叔说，这些远远不够，有好几样珍贵的药材只有在月中的拍卖场才有得卖，所以还需要等几天。     至于凝魂丸，四年前虽然明知纳兰哲已死，但猫叔还是配制了出来，想不到竟然还真的能派上用场……不过现在纳兰哲身体虚弱，需要等到寒xìng驱尽才能服用。     纳兰哲倒无妨，难得有几天放松的时光，每天吃喝睡，活得比猪还要滋润。可是猪还要出笼跑跑呢，纳兰哲也终于闲不住了。     走出九楼居，纳兰哲伸个大大的懒腰，千雪留给猫叔玩了，他们爷俩似乎很投缘，千雪也喜欢吃猫叔做的东西。     早晨的空气清新而自然，纳兰哲望着远处红红的太阳，有种莫明其妙的恍惚感，如果不是看到自己长长的头发和满是伤痕的手背，他几乎以为还是四年前。     拐几个弯，纳兰哲也不知道走到了哪里，反正哪里都是人。     水云大会是水云大陆上十年一届的盛会，也吸引了大量的人前往dì dū水云间，而临界是唯一入口。出了临界，再过几座城，就是水云间了。     不知道是不是在洞底呆习惯了，纳兰哲一下子不是很习惯身边有很多人，于是专门挑人少的地方走。一个店挨着一个店的瞎逛，他觉着什么都新鲜。     逛了一家服装店，进去以后发现所有的武者服，都没自己身上这件料子好，款式新，不由得想起紫泽兰来，也不知道她现在怎么样了，也许正在去往水云间的路上呢，也不知道还有没有机会再龖见。     比起紫泽兰，他更想见梨丫头，这时候纳兰哲才发现，她们两个丫头在脾气上挺像的。不过，紫泽兰顶多是个爱撒娇哭鼻子的刁蛮小姐，而水云梨却是野蛮不讲理的女汉子了。     如果用猫来形容，紫泽兰是只偶尔胡闹，但xìng情乖巧的蓝sè折耳猫，而水云梨不用问，肯定是爪牙尖利的狂暴山猫。     大概因为纳兰哲穿的这身价格不菲，所以服装店的老板娘以为遇上了有钱人，甚是热情，极力夸赞纳兰哲身材好，这套也适合他，那套也适合他，似乎她家的衣服都是为纳兰哲定做的。     纳兰哲消受不了这份热情，尴尬地拒绝了老板娘，灰溜溜地走了出去，老板娘见生意跑了，气不打一处来，用纳兰哲刚刚能听见的微小声音说：“哼，装什么有钱人，没钱还买衣服。”     纳兰哲想老板娘说的倒也不是没道理，他出来时确实没带多少钱，连紫泽兰送他的钱盒子都留在了屋里，只随手拿了两个金币塞在武者服的兜里，因为猫叔说最近小偷多，以免被人盯上。     小偷，纳兰哲自然是不怕的，可是多一事不如少一事，他虽然正处在血气方刚的年龄，但他的心态已经像老掉牙快圆寂的和尚了。     呃……也许还是个花和尚。     “天仙居？”纳兰哲抬头看看大牌子，心想不就是那种地方么，还起这么个高雅的名字，他倒没有进去的yù望，只是刚巧路过了，不由得多看了两眼，毕竟是年轻人嘛。     同别的地方不同，临界的**白天都营业的，可见其业务繁忙。     做这行的人，眼睛一般都毒，果不然一名浓妆艳抹的小姐看见了纳兰哲这身打扮，像见了蜜的苍蝇飞了过来，走近了才停住，她看见了纳兰哲脸上的十字疤痕，吓了一跳，但做这行的只有一条准则：有钱就是客，只要给钱，哪怕来头狗熊，都给你伺候舒服了。     纳兰哲见那小姐抹了厚厚一层脂粉，人未到，先飘来一阵香风，那味道刺鼻的很，拔腿就走。     小姐自然本着不放过一个客人的想法，饱含诚意地追上来，纳兰哲顿时感觉头大，不由加快脚步，跑掉了。     “跑什么呀！”小姐看着纳兰哲的背影，遗憾地抛个幽怨地眼神。     不知道是不是跑得太快，纳兰哲感觉心通通地跳着，微微有些燥动。也不知道这是哪里，纳兰哲看看四周，忽然听见一声响亮地——“救命啊！”     “救命啊！”     纳兰哲顺着声音扭头一看，只见就在这光天化rì之下，有两个壮汉竟然强抢一名纤弱女孩！     “岂有此理！”纳兰哲小声怒骂一句，转身离开。当然，他不是想逃跑，而是去找砖头。     “救命啊！”     女孩看到纳兰哲，像溺水的人找到了救命的木板一样，不顾跑掉的鞋子，冲了过来。     女孩身后，两名壮汉气势汹汹地追过来。     “大哥，救救我，他们要……欺负我。”女孩的表情因为紧张害怕而变得有些扭曲。     纳兰哲自然是看不惯这种事的，可是这临界藏龙卧虎，万一遇上自己对付不了的强人怎么办，而且猫叔说，临界每一片都有不同的大哥，在人家的地盘上生事，貌似不太好，可是这情况，不帮也不行。     “喂，小子，识相的快点离开，否则——”     一个壮汉说了半句话，剩下的半句，自然是留给纳兰哲自行想象了。     “呃……大哥，你看这妹子还这么小，看起来也没什么钱，也挺可怜的，就高抬贵手放她一马。”纳兰哲赔个笑脸，好生说话。     “没钱可不行！”壮汉不鸟纳兰哲，接着说，“没钱就跟哥哥回房间耍耍，要耍得高兴了，说不定还倒赏两个钱，嘿嘿。”     后面这句话，壮汉是看着女孩说的。     ; 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
一点点闲话（小冷唯一的付费单章，加爆发预告）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     1，首先说爆发预告，修好龖的笔记本大约明天到，立马爆发十章，然后每天争取至少三章，我不会说为了新书月拼了这些话，因为有存稿。レwww、siluke.info思路客レ     我知道为了拉票有时候需要把节**拉低，但如果可以的话，我还是希望把它拉在正常水平。     毕竟大家看的是小说，而不是单章。     近来事事烦心，常常一个人半夜醒来，坐到天明，想人生，想理想，想姑娘，想未来。     这些不是借口，也不是断更的原因，断更是本本烧了，存稿没备份。     这些只是一个旁白。     2，说到写作，我不算是新人，做过枪手，做过编辑，早在十年前就出过玄幻小说（繁体），后来做出版人，自己策划书籍……     当然，这些并不能保证质量，所以大家看着不爽，也还是可以大骂特骂的，就像和朋友喝酒时，我也会嘲讽那些成名了几十年到几百年的知名作家，写得跟**一样。     但如果有想法有建议，咱们也可以交流和互动，假如人生观价值观相近，还可以交个朋友。     虽然这样未必能赚到钱，但朋友是无价的。     3，说说英雄救美。接下来的情节，看情况似乎是一场英雄救美了吧，这儿小冷卖个关子，不说是与不是。     这两天麦当劳那件事，想必大家都知道，那姑娘是不是美女不清楚，但如果是个美女，且大家在现场，会选择英雄救美吗？     如果我们都躲在自己的梦里，幻想着安全的英雄救美，那网络小说，就摆脱不了某种不太好龖的名声。     因为它脱离现实，而且是有意识的脱离。     几乎是逃避。     而现实中，其实有很多时候，我们是无法逃避的。     比如带着女朋友时，遇到这种事情。     这时候，应该怎么办？     小说里，自然是这样的，先装X的微微一笑，淡定无比，然后要稍稍的示一点弱，让坏蛋恶霸得一时之意，然后——     **来了，各种打脸，一记左勾拳，再来记右勾拳，打得恶霸今始不能抬头做人。     哈龖哈，爽吧。     遗憾的是，这是小说，回到现实中来，你到底该怎么办？     跟丫拼了？     问题是几对几，你一对五么？     这就会产生一个武术范畴的问题，论一打五的可能xìng。     万一你体娇体贵打不过呢？     认怂？     完了，这又可能产生一个爱龖情范畴的问题。     连女孩子要的安全感都给不了，也怨不得女孩子扭**走人。     上面这只是随口说说的小例子。     而我想表达的，大致也在里面了。     我希望大家既能走进小说里，也能从小说里出来。     微笑而骄龖傲地站在阳光下。     这不是作者对读者说的话。     是朋友对朋友的。     4，最龖后拉一下票。     觉得小冷写得不龖错，记得投一下推荐票，月票之类的。     当然忘了也没关系，每章的最龖后，都会有求票提醒。     哈龖哈。     明天是端午节，我不是很喜欢过节，不过希望喜欢过节的大家过得开心。     最龖后的最龖后加一句，这个月会大爆发喔，希望投出宝贵的月票，鼓励小冷一下，当然想鼓励两下也没意见。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十七章 英雄救美（第一更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “我不要跟你走，我不要跟你走！”女孩害怕地躲在纳兰哲身后。     “大哥，她还是个小姑娘，你们将来也会有女儿的，还是体谅一下吧，放她走吧。”纳兰哲一边说，一边把手摸进口袋。     “好啊，那我们放她走，你陪哥哥们回房间耍耍。”壮汉**笑地看着纳兰哲。     “卧槽！”     纳兰哲心底吃了一惊，心想这俩货真是牲口啊，连男的都不放过。     想到这里，纳兰哲只觉菊花一紧。     “呃……大哥，咱可以花点儿钱嘛，花点儿钱，花不了多少。”     纳兰哲边说边掏出两个金币来递上去，“这是两个金币，我不太了解临界的行情，但想来去那边天仙楼潇潇洒洒的玩几天不成问题。”     “好吧。”壮汉走上前，作势要接纳兰哲的金币，然后趁纳兰哲不注意，一拳挥了过来。     纳兰哲眼疾手快，把金币收了回来，然后倏地向后一闪，一脸不惑：“大哥，你这是？”     “把身上的钱全掏出来，我放你走，这女孩嘛，得看你有多少钱了，钱多的，我卖给你，钱要少的，嘿嘿，对不起，好东西不能**卖！”     壮汉仗着自己人多，看来是要生吃纳兰哲了。     “多少钱？”纳兰哲不动声sè地问。     “这个嘛，二虎，你说这小丫头值多少钱？”     “我看起码值五万云币吧，你看这细皮嫩肉的，脱光了一定好看。”     “五万？最少值十万云币啊。这要卖到天仙楼，起码二十万云币，但咱们不能造那孽是不。”     “对对对，不能造孽。这样吧，小子，看你人不龖错，给你打个八折，你拿十六个金币出来，就放你俩走。这小丫头就算是卖你了，回家是想拿来当丫环还是小老婆，随便你。”     两个壮汉像唱双簧一样你来我往，似乎宅心仁厚，难得发了次善心。     “你们凭什么卖我！”女孩仍然躲在纳兰哲身后，看来她既害怕，又有些不甘。     “凭什么？”壮汉上前一步，比比两只碗口大的拳头说，“就凭这个。”     不知道为什么，纳兰哲看到这壮汉，忽然想起了雷破浪，心想这世上让人讨厌的家伙还真是哪里都有。     “大哥，我没那么多钱，就只有两个金币，要的话就给你，不要我也没办法了。”纳兰哲摊开手，显得有些无奈。     “没钱还想英雄救美，呸！”壮汉不爽地看纳兰哲一眼，然后一步步逼上来。     纳兰哲被逼得一步步后退，手不由地摸向藏在武者服里的紫龙血刀，心想，这可是你们逼我的。就在这时，他忽然感觉有些异样。     两个壮汉不住地狞笑着，对眼前这对苦命地少男少女，不抱一点同情心，眼看纳兰哲就退无可退了。     忽然，两名壮汉脸sè大变，抬头看了看天上，然后像看到了什么极为恐怖的事情，惊慌失sè，扭头跑了。     纳兰哲一阵纳闷，也抬头看看天上，奇怪，什么也没有呀？     “奇怪，他们怎么跑了，天上有什么吗？”女孩也同纳兰哲一样感到不解。     “谁知道啊。”纳兰哲有些摸不着头脑的说。     “大哥，谢龖谢你了。要是没有你，小梦真不知道该怎么好。”小梦感激地看着纳兰哲，有些不知道说什么。     “没事，举手之劳么。你是一个人来的临界么？”纳兰哲随口问。     “不是。我父亲也在，哎呀！他一定等我等急了，我要走了。再龖见。”说着女孩像很急一样，一溜烟跑掉了。     纳兰哲看着女孩的背影消失在视野，然后，也拔腿就跑！     ……     临界某处。     “梦姐，钱到手了么？”     “没有。”     说话的是两名壮汉，而第三个人，竟然是那个叫小梦的女孩。     “钱没到手，你怎么就暗示我们离开啊，那小子穿的那身武者服，少说也值三个金币，绝对是个有钱人家的公子哥，不行，咱们得回去找他。”壮汉说完话，但没走，看着小梦。     “算了，估计那小子不好惹，我摸他的钱时，偷偷看见他衣服里藏了一把不知道是刀还是匕首的武器，看起来样子怪怪的，也说不上为什么，我总觉得那东西邪门，别yīn沟里翻船。”     “不会吧，那小子一脸的菜鸟相，我一个手指头就搞定他了。他看上去也就十七八岁，要是高手，这么好龖的英雄救美的机会还能放过？要换了是我，肯定好好表现一翻，好博得梦姐的好感。”     壮汉这话不露声sè地包了些**在里面，听得小梦很是受用。     “二虎，看不出你大老粗的这么会说话，怪不得父亲喜欢你。”     “嘿嘿，我是实话实说么，以梦姐的姿sè，别说是高手，就是个小破初武者，恐怕都要拼了命相救的。”     “行了，不许回去找那人，我青山梦不会看错人的，那小子确实不像是一般人。还有英雄救美的游戏我也玩腻了，不玩了。果然怀着英雄梦的臭男人不少啊，咱们今天成功了几个？”     成功了几个青山梦自然是知道的，这么问，完全是炫耀。     二虎了解青山梦的xìng格，虚荣好玩，其实以她的身份和家境，这点儿钱压根看不上的，说白了，就是觉着有趣。不过也太恶趣味了点。     “才一上午时间，就上钩了三位英雄，哈龖哈。”二虎露个夸张的笑容。     “哼！”青山梦得意地一笑，“我最讨厌那些自命英雄的臭男人了，自以为高尚，其实还不是看我漂亮，看你们两个菜，要把你们换成实力强劲的玄武者或影武者，看他们敢不敢上来，虚伪！他们的臭钱，我才不要，赏给你们了。”     “太好了，谢龖谢梦姐！”     二虎和另一名壮汉都面露喜sè，他们比青山梦大了起码十岁，但一口一个梦姐，叫得好不害臊，看来有钱不仅能使鬼推磨，还能把辈分都颠倒。     “真想看看那些英雄好汉们发现自己钱没了时的表情，嘿嘿。”     青山梦兴灾乐祸地笑着，把手伸进口袋，然后，那笑容瞬间凝固了。     ……     纳兰哲坐在屋里，一下又一下的抛着一个钱袋，那钱袋看起来沉甸甸的，也不知道有多少钱。     这时候，一抹得意地笑容从纳兰哲的嘴角升起，纳兰哲用大拇指摸摸嘴唇，饶有兴趣地想着，那个叫小梦的女孩，发现钱没了的时候，会不会第一时间想到他。     “哇！”     猫叔看着桌子上摊开的一堆金币，发一下惊讶的声音，用奇怪的眼神看着纳兰哲，问，“你哪来的这么多钱？”     纳兰哲惬意地笑笑，说：“好人果然有好报啊。”     然后纳兰哲一五一十地把上午发生的事情给猫叔讲了一遍。     本来是一个挺美好龖的英雄救美的故事，结果硬是给那女孩的第三只手给破坏了。     直到发觉女孩在试图偷他的钱时，纳兰哲才发现，原来这是一个早有预谋的陷阱。     但不知道为什么，女孩突然住了手，然后就是那两个壮汉的跑路了。     纳兰哲懒得想他们玩什么把戏，既然你不仁，那我也不义了，纳兰哲顺手就把女孩身上的钱袋摸了过来。     虽然没有细细数，但看起来至少有十几枚金币，折合下来，相当于一个人阶护卫两年的收入啊，纳兰哲忽然觉得做小偷也是一个很有前途的职业。     但猫叔却不这么认为。     “小哲，说了让你别乱跑的。在这临界什么骗术都有，只有你想不到，没有他们做不到的。这次你估计遇了个新手，才能这么顺利，下回遇个高明的，你怎么死的都不知道。要想活得久，切记要低调。”     猫叔一板一眼地教训起纳兰哲来。     纳兰哲吐个舌头，心想猫叔不当老师，实在可惜了。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十八章 人皮面具（第二更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “别不以为然。你前面的路长着呢，不要随便让人知道你的能力，更不要让别人清楚你的想法，那很危险。如果别人知道你是天阶武者，那么他就会给你对付天阶武者的待遇，到时候你怎么应付得了？”     听到这句，纳兰哲的表情才认真了点儿，心想猫叔说的没错，这也是当年大姐常常教导他的，做人要低调，高调死得早。     “知道了，猫爷爷，以后我就是个初武者，随时随地把尾巴夹住。”纳兰哲调侃地笑一个。     猫叔听了直摇头，一脸既无奈又郁闷的表情，“你别这么得意，虽然你年纪轻轻，就难得有如此修为，但也没到逆天的地步，你老大像你这么大的时候，已经是天阶武者了，而且还是幻武双修，就算那样，他都一直很低调。”     纳兰哲翻个白眼，说，“猫爷爷，你这就不对了，你举谁也不能举他啊。他这种人几百年才出一个，要都以他做为参照，干脆全体武者集体自杀好了，反正一辈子也追不上他。”     猫叔也觉得举这个例子确实不是太妥当，调整一下说：“总之，不要心浮气燥，更不要炫耀，要知道天外有天，而且你不是想着为羞小姐报仇么，那不是你说着笑着就办得到的事，那是一条既漫长又艰险的道路，你得做好面对任何困难的心理准备。”     “我明白的。”     纳兰哲收敛起嬉皮笑脸，认真地说一句，然后右嘴角又微微扬起来，“嗨，说来说去，不就是嫌分赃不均么，好吧，见者有份，给，这是你的。”     纳兰哲用中指和食指夹一个金币递给猫叔，然后憋不住笑了出来。     猫叔被纳兰哲搞得头疼，一脸无可奈何，也禁不住笑了。     爷俩笑了一会儿，猫叔忽然想起什么事，止住笑说：“虽然不清楚那女孩是谁，但敢在临界这么干的，肯定身份不一般，为免节外生枝，咱们还是小心点好。走，我带你去做一副人皮面具。”     “人皮面具？”纳兰哲有些不解地看着猫叔，“那玩意会不会太闷了，快夏天了，好热的。”     “你去了就知道了。把钱收起来，等下，先把衣服换了，你这身太显眼了，先换上我的衣服。”     ……     “我要杀了那臭小子！”     青山梦气得脸都绿了。     二虎和另一个壮汉不知道该说什么，反正这时候说什么都不合适，索xìng闭嘴不说话了。     “气死我了，气死我了！”青山梦边说边把一个杯子狠狠地摔在地上，杯子瞬间粉身碎骨。     “梦姐，那臭小子能神不知鬼不觉地拿走你放在身上的钱袋，似乎能力不弱啊，咱们还是从长计议的好。”     二虎硬着头皮提个建议，心想青山梦虽然年龄小，但在她父亲的训导下，能力是不弱的，那小子能把她气成这样，实力肯定不简单，要是这丫头一时气糊涂了要去找麻烦，恐怕不是什么好事。     “哼！我不信他能躲过我的无痕弩！”青山梦恨恨地说一句，然后霍然站起身来，“不行，我要去街上找他，别让他跑远了！”     “这个……咱们是不是先回去给青山大人说一声。”二虎小心地问一句。     “不行！”青山梦断然拒绝，“你想让我丢人丢到我父亲那么？这件事我要亲自解决掉。”     二虎不说话了，心想这丫头驴脾气，再劝只能自讨苦吃，她爱怎么样就怎么样吧，到时候见机行事好了。     青山梦气鼓鼓地走在大街上，四处张望，她一想到刚才发觉钱袋不见时的情景，就气不打一处来，而且，她清楚地记得钱袋是在她**边上的那个口袋里的，竟然被那小子随随便便就摸了去，不禁又羞又气。     “那臭小子，竟然还装傻！”     青山梦本来挺佩服自己的演技，没想到不仅早早就被看穿，还赔上了一大袋金币，而且更要命的是，还被二虎那两个猪头知道了，这要传出去，这人就丢大了，不行，一定要找到他。     “喂，你们两个，分头找，找到不要出手，偷偷看他住在哪就行了，咱们太阳落山前老地方见。”青山梦发出命令。     “这……大人交代要保护好梦姐的。”二虎一脸犹豫。     “罗嗦，叫你去你就去，出了什么事，我自己担着。”青山梦不满地看二虎一眼。     二虎心想，姑nǎinǎi你说的可轻松，万了出了什么事，大人怪罪下来，哪还有我的活路。但嘴上却不能这么说，“这样吧，我留下来陪梦姐一块找，叫三羊分头去找。”     “你听不懂人话么，咱们三个分头找，别跟着我，我不会有事的。”青山梦说完，不理两人，独自走了。     二虎和三羊面面相觑，垂头丧气地走向另一边。     “三羊，你赶紧回十字城报告大人，叫他想想办法，我暗中保护着小姐，别万一真出点什么事，咱们吃不了兜着走。”二虎一脸紧张地对三羊说。     三羊想一下，说：“好，我这就回去。你躲好了。千万别让这丫头发现，要不回去她又要发脾气了。”     “知道，我这没事的，你快去。”     三羊点点头，朝出城的方向狂奔而去，那儿有他们存放的马匹。     二虎知道青山梦其实并不是不要他们跟上来，只是觉着在他们面前丢脸了，心底不痛快。所以，哪怕自己暗中保护她会被发现，其实也没什么。     就算青山梦发觉了，也肯定会装作不知道。     太阳下没新鲜事，小女孩的心思，不就那么点花样么。二虎摇头笑笑，朝着青山梦消失的方向赶去。     ……     “卧槽！”     纳兰哲心底情不自禁的爆一句粗口，这大千世龖界还真是无奇不有啊。     猫叔带着他拐了好多弯，走进了一个破房子，纳兰哲想找也找个门面上点档次的地方啊，这么破，东西想来也不咋地。     但很快，他就觉得自己刚才的想法有多愚蠢了。     果然深藏不露才是王道。     “无相阁！”     走进破房子，里面挂着一个像是几百年流传下来的古董招牌，斜斜地挂在墙上，上面结满了蜘蛛网。     破房子里只有一个女人，看模样三十来岁，长得不丑也不美，大众脸，可是总感觉哪里不对劲。     “猫叔是贵客啊，哈龖哈，随便坐！”     于是纳兰哲知道哪里不对劲了，这“女人”原来是个男人，刚才之所以觉得不对劲，是因为这“女人”有喉结。     “无相妹子客气什么呀，待会儿给我算便宜点是正经。小哲，这位是临界最有名的人皮面具大师陆无相，你叫无相姐姐就行了。”     “啊！无相姐姐？他……他不是男人么？”     “说对了，我既是男人，也是女人，这得看心情，我只有心情好龖的时候才是女人。”     纳兰哲着实吓了一跳，这时候说话的，明显是一个女人的声音。     “你……你的喉结……”纳兰哲不知道说什么好。     “这个啊，送你了。”陆无相说着用手在脖子上一摸，竟然把“喉结”剥了下来。     纳兰哲定睛一看，原来那“喉结”是假的！     “这也行啊！”纳兰哲目瞪口呆。     “怎么不行？”陆无相又换成男声，然后用手摸一把脸，于是刚才的年轻妇人马上变成了一个满脸坑坑洼洼的大叔。     看着陆无相手里那薄薄的人皮面具，纳兰哲几乎不敢相信自己的眼睛，再看看陆无相的脸，彻底瞎了，太**难看了，但难看得很真实，任谁也看不出那是假的。     “你戴着两张面具啊？无相姐姐？”纳兰哲喉结上下动动，咽一口唾沫。     “怎么，嫌姐姐这张脸丑啊，好吧，给你换一张。”     于是，陆无相又变成了一个妙龄少女。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十九章 完美一战
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     如果光看脸的话，此刻的陆无相几乎就是一个无瑕的美女，标准的瓜子脸，两颊一抹腓红，像是傍晚的红霞般好看，说不上为什么，纳兰哲希望这不是陆无相的面具，而是一张真脸。     “看够了没，给你换换口味。”     一瞬间，陆无相的脸又变幻成一张少妇的脸。     与刚才少女的清纯漂亮不同，此时的少妇脸充满了成熟的味道，虽然一眼望上去并不怎么漂亮，但却给人一种奇异的舒服感觉，从其脸上的恬淡微笑看得出，这准是一个嫁了好男人的幸福少妇，满脸柔润的光泽，闪着一种母xìng的光辉，看得出，少妇一定有个可爱的小宝贝。     “太厉害了！”纳兰哲由衷地赞叹。     “看你挺喜欢这张脸的，那我就戴着这张说话了。”     陆无相甜甜地一笑，纳兰哲怀疑这就是她的“真相”了。     “好了，无相妹子，说正事儿了，给他做两副面具，最快要多长时间？”猫叔看着陆无相说。     “这个嘛，我看看。”陆无相说着走上前，伸出手来摸纳兰哲的脸。     “小子，你脸上的十字疤是自己弄上去的吧。”陆无相看着纳兰哲说。     “呃……算是吧。”纳兰哲有些犹豫地说。     “现在的年轻人流行在脸上弄这个了么？”陆无相一边摸，一边自言自语，“看来我也得与时俱进了，做些脸上有疤的人皮面具。”     纳兰哲不知道说什么，任由她摸着。     “三天吧，一副面具三十金币，两副算你五十，另外看着我这什么喜欢，可以送点小玩意儿。”陆无相看着猫叔说。     猫叔听了满意地点点头，似乎这个价钱不贵，“哈龖哈，看来小老头还是有点面子啊，竟然一下就减去了十个金币。”     “好了，别心里美了，我是喜欢小伙子的模样才免去那十个金币的，你以为你有多大面子啊。”陆无相白一眼猫叔，开心地说笑着。     纳兰哲顿时一脸尴尬，心想这陆无相多大年纪了，不会才二十来岁正思chūn吧。     “咳咳……”猫叔一脸被恶心到的表情，“好了，无相妹子，你都四十来岁的人了，别想着老牛吃嫩草啊。”     “四十来岁了！”“嫩草”一脸惊讶，听声音不像啊。     “死老头，没听说过女人家的年龄上了二十就不能乱说了么。”     陆无相看起来和猫叔很熟的样子，互为戏谑。     猫叔也不生气，微笑地看着纳兰哲，说，“小哲，那你在这儿呆着吧，我先回去了。”     然后猫叔把头转向陆无相，“无相妹子，回头再给小哲做两张身份卡，没这东西他哪儿也去不了。”     “身份卡是小事，算我送的。”     “那就多谢了，我还有事，先走了。”猫叔说着站了起来，打个招呼走了。     听到陆无相说身份卡是小事，纳兰哲又吃了一惊。     身份卡怎么会是小事呢！     要知道在水云大陆三大国中，任何人都拥有且只拥有一张身份卡，因为身份卡由特殊金属加特殊工艺制作而成，所以伪造起来难度很大，而且伪造身份卡是重罪，被发现了最高可以处死！     “临界这地方真是无法无天了。”纳兰哲心里暗叹，不过想着能拥有身份卡，纳兰哲既害怕又期待，既然可以伪造，那填什么都可以了，纳兰哲恨不能给自己来张血卡，拿出来多拉风啊。     遇着不明真相的人，直接就给你跪了。     “纳兰哲，是叫这名字吧，你乐什么呢？”陆无相看看正出神的纳兰哲说。     “呃……没什么，就想着可以弄张厉害的身份卡，瞎开心。”     纳兰哲实话实说。     陆无相甜甜地一笑，说：“傻小子，身份卡厉害，又不是你本人厉害，有什么好开心的。遇上真正的高手，谁管你是什么卡，身份卡只能蒙一下那些眼睛不好使的普通货sè。”     “这倒也是。”纳兰哲抿着嘴，有点遗憾的样子。     “好了，我往你脸上涂点东西，你坐着别龖动，也别乱笑啊。”陆无相边说，边拿着一个小刷子，往纳兰哲脸上刷东西。     纳兰哲听话地一动不动。     过了一阵，陆无相刷好了，满意地把刷子放下，说：“好了，你闭上眼睛呆一阵，脸上可能会有点不舒服，不要紧的，千万不要用手去摸，我一会儿过来看你。”     陆无相说完后，走进了里屋。     ……     纳兰哲无聊地坐着，一会儿后，脸上果然不舒服起来。     先是有点痒，像是有无数条虫子在脸上爬，若不是陆无相特意交待了，他真要忍不住去挠了。     好不容易忍了半天，不那么痒了，却开始疼起来，是一种火辣辣的疼，像被人扇了几百个耳光，然后再涂一层红红的辣椒油。     纳兰哲疼得呲牙裂嘴，心下微寒，想陆无相会不会涂错东西了，不会就此毁容了吧。     正想到这儿，陆无相的声音从里屋飘了出来：“小哲，很疼吧，忍一会儿就过去了，可千万别用手摸啊，否则破了相我可不管。”     听到这个，纳兰哲心安了些，疼是正常的就好，在洞底的几年，什么苦没吃过，这点痛又算什么呢。     就这么熬啊熬，终于不疼也不痒了。     隔了半天，陆无相才走了出来。     “好样的，竟然没喊也没叫，真是出人意料，好多铁骨铮铮的大汉都忍不住呢。”陆无相称赞着纳兰哲。     “哪啊，我心里都叫了几百遍疼了。”纳兰哲实话实说。     “行了，别龖动，我把模型揭下来。”陆无相边说，边轻轻地从纳兰哲的脖子开始用手抠，果然，一张已经变硬的模型利落地抠了下来。     纳兰哲瞬间明白了，怪不得陆无相的人皮面具做的如此贴切，原来是有模型的。     “好了，你可以走了，明天下午过来，记得带一份猫叔做的脆皮雪鸭。”陆无相吩咐一句，自顾自进了里屋。     纳兰哲道一声谢龖谢，就走了出去。     出了门后，纳兰哲不急着回九楼居，打算在外面闲逛一下，现在手里有钱了，可以买点小礼物，回头送给梨丫头，叶子还有熊少。     也不知道爷爷和竹叔怎么样了。     逛了一小会，纳兰哲有些口渴，见旁边有间挺雅静的茶馆，便走了进去。     “来一壶雪国的冰菊花。”     纳兰哲招呼一声，安静地坐下来，旁边零零散散着一些人，在聊着天。     “喂，你听说没有，今年的水云大会据说是几十年来最jīng彩的一届啊，好多名震天下的jīng英都要参加。”     “是啊，上届水云大会我还特意去看了，太jīng彩了。尤其是那两场，堪称经典啊，五个金币的门票，花得太值了！”     “哪两场啊，上一届我没去，那两场经典大战真的像传言中那样好看么？”     “何止好看啊，幻术组那场，谜之王女水云羞和天机帝英雄书的幻术对决，真是jīng彩到爆啊，我不知道怎么形容。反正花多少钱，我也觉着不亏！”     “可惜啊，水云羞要是没和英雄书分到同一组，肯定稳赢了，她可是幻皇孟冥亲自调教的啊。”     “你觉得可惜么，我觉得这样才好呢，若不是因为分到同一组，水云羞惜败给英雄书，又怎么会出现那场近百年来最jīng彩的武者之战呢！”     “那一战我也听说了，虽然没能亲眼看到，可是光听别人说，都觉得热心沸腾啊，尤其是最龖后那一刻上演的巅峰对决，竟然是身为高级天阶武者圣武者的风九楼，对战仅仅是人阶龙武者的水云羞……”     “绝代双骄，他们是真正的绝代双骄啊，看过他们那一战，真是死也值了！”     “身为幻境师的水云羞，最龖后夺取水云十少，竟然不是在幻术组，而是武者组，真是太匪夷所思了！”     “所以今年必须去，谁知道会不会出现这种jīng彩的大战！”     ……     听着别人的聊天，纳兰哲的思绪回到十年前，大姐和老大那一战，他就在现场。     那是最完美的一战。     不仅有最完美的开始，也有最完美的结局。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十章 冤家路窄（第四更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “无相姐姐，脆皮雪鸭来喽。レwww、siluke.info思路客レ”纳兰哲打个招呼，把陆无相从里屋叫了出来。     “哈龖哈，早闻到香味了。不急吃，我先给你试一下面具。”     “好啊！”纳兰哲像小孩子看变魔术一样，有些迫不及待。     陆无相今天扮的是一个款款的贵妇人，一身雍容华贵的长袍，虽然称不上天姿国sè，但也绝对能秒杀众生的眼球。     “别龖动啊，其实这个很好戴的，熟悉了自己很轻松就能戴上，然后对着镜子整理一下就好了。”陆无相边说边教纳兰哲戴人皮面具的办法。     纳兰哲一小会就学会了，照照镜子，效果太好了，现在连他自己也认不出自己了。     “太厉害了！”纳兰哲由衷地赞叹着，天下之大，真是无奇不有啊。     “还有好东西送你呢，给！”陆无相说着从口袋里掏出几张卡片。     纳兰哲接过来，数一数，一共是四张。     分别是一张蓝卡，一张黄卡，一张红卡，还有……一张黑卡！     黑卡，可是比血卡还要高一级的至高无上的身份象征啊！     通常被称为王者的黑卡！     只有幻皇、武帝、兽王，或者至少同时具备天阶武者、幻境师、幻兽师中的两项能力的超级双修者，才能持有黑卡。     值得一提的是，史上从来没有过一个人，同时为天阶武者、幻境师和幻兽师。     “黑卡……这个就有点离谱了啊，哈龖哈。”纳兰哲把着黑卡，一脸的古怪表情。     “随便做了张让你拿着玩的，没准还真能吓唬一下傻子呢。”陆无相边说边拿起桌子上的脆皮雪鸭，丢下一句话，进了里屋。     “我吃相不太好，嘴又馋，你就别进来了，在外面玩会儿，等会我吃完教你怎么保养人皮面具。”     “好龖的，慢慢吃，我不急。无相姐姐喜欢的，回头我再送两只过来。”纳兰哲甜甜的回应着，手上的四张卡片，让他爱不释手。     翻开蓝卡，上面的信息是这样的。     ——纳兰哲，来自风之谷，十八岁，初武者。     “真是太逊了，嘿嘿。”纳兰哲自嘲地笑笑，然后把蓝卡收起来，又翻到红卡     ——纳兰哲，来自幽灵岛十字城，十八岁，天阶魂武者。     “这张又太牛了点儿，不过可以用来吓唬梨丫头。”     纳兰哲自言自语，又去翻黑卡，忽然——     门被重重地推开，一个人不打招呼冲了进来。     还是个女人！     纳兰哲扭头一看，一下傻眼了！     竟然是前天那个想偷他钱却被他反偷的女孩！     这人的追踪手段未免太强悍了点吧！     纳兰哲“腾”地站了起来，不晓得该怎么办。     “无相姐，出来，快出来！”青山梦气急败坏的乱吼着。     “谁啊，什么事。”陆无相从里屋走出来，“哟，是梦大小姐啊，什么风把你吹来了。”     “气死我了，气死我了！”青山梦自顾自的坐下来。     纳兰哲傻了，奇怪这丫头怎么不找他麻烦，转念一想，才明白过来，自己这不是戴着人皮面具呢。     想到这里，纳兰哲松一口气。     “怎么了，谁把咱们梦大小姐气成这样子，来来来，先喝杯水，消消气。”陆无相说着给青山梦倒了一杯水。     “我也不认识那小子，亏我好心救他！”青山梦猛喝一口水，娓娓道来。     “前天我在街上闲逛，看见一个年轻小子被两个流氓欺负，我一时心热，就上去教训那两个流氓，替那小子解了围，谁知道——”     “美人救英雄，这是好事啊，后来怎么了？”陆无相追问。     “别提了，也算我青山梦瞎了眼，我好心把那小子救下来，那小子倒也礼貌，道了几声谢，然后就急匆匆走了，他走了半天，我才发现，钱袋不见了，准是被他偷了！”     “啊？这世上怎么会有如此狼心狗肺的玩意儿，这种人别叫我陆无相看见，要撞在我手里，非得给他来个求生不得，求死不能！”陆无相为了配合青山梦，极力地表演着愤慨。     纳兰哲听到这里，算是彻底服了，心道：“这世上竟然有如此厚颜无耻的人啊，明明是老子救了你，你想偷老子的钱，被反偷了，竟然说得这样冠冕堂皇！”     “无相姐，上回让你做的人皮面具做好没，给我，我戴上，这样就不会被认出来了，我非得把那个臭小子找出来不可，看我不阄了他！”青山梦咬牙切齿地说，嘴里冒着森森的冷气。     纳兰哲顿感蛋疼菊紧！     “做好了，我这就去拿。”陆无相说着走进了里屋，然后很快走了出来，“给，我给你戴上。”     纳兰哲看着青山梦戴好人皮面具，心里再一次佩服起陆无相的巧夺天工，真是神了，不过几秒钟，青山梦就换了一个人，甚至连人的气质也变了，恐怕现在就是她爹妈在眼前，也认不出来了。     不过好在自己有幻瞳！     在纳兰哲眼里，人皮面具和真实皮肤在幻瞳里的显示是不一样的，所以虽然不能看到人皮面具下的那张脸，但至少能够知道对方是否戴了人皮面具。     青山梦对着镜子照了一阵，对脸上的人皮面具很是满意，这时候，他似乎才注意到身边还有一个男人。     “喂，你也是来定做人皮面具的么？”青山梦随口一问。     纳兰哲张口yù回答，忽然想到自己的口音被这丫头听过，为免被认出来，于是不说话，只点了点头。     “我怎么感觉你很眼熟啊？”青山梦眼睛里微微露一丝疑惑，说完后朝纳兰哲走近了一步，端详起来。     “坏了！”纳兰哲心里叫一声，心想莫不是这丫头认出自己来了。     “呵呵，是么，我常去风云赌场，咱们是不是在那儿见过？”纳兰哲变换一种腔调，故意把声音说得低沉了一些。     陆无相奇怪地看着纳兰哲。     “风云赌场？我倒是去过几次，可能是在那儿见过吧。你现在戴着面具么？”青山梦问。     “呃……不戴着。”纳兰哲感觉自己额头要冒汗了。     “哦。”青山梦应一句，转过身去。     纳兰哲以为自己解围了，正要开心，忽然见青山梦迅速转过了身，她的手上多了一件东西。     “啊！”陆无相叫了出来。     纳兰哲疑惑地看着青山梦，不知道她这是什么意思，也不知道她手里拿着的是什么，只见那玩意小巧jīng致，看起来像一把缩小版的弩机……也未免太小了些，在水云间，很多大户人家的少女，身上常备一种小型的弩机防身，可是也比这个要大一些。     等等，纳兰哲忽然觉得这把小巧弩机有些眼熟，似乎在哪儿见过，可是一时半会又想不起来。     陆无相的面孔因恐惧而变得微微有些扭曲，“梦大小姐，你这是干嘛，别乱来啊，无痕弩动一动，可是会出人命的！”     “无痕弩！是无痕弩！！”     纳兰哲想起来了，怪不得觉得眼熟，眼前这把弩机，正是位列《水云录》十大神兵之一的无痕弩，据说市场价要达到一千五百万！     无痕弩据说是一代暗器至尊破晓大师费三年时间才打造而成的神兵玄器，与普通的弩机需要装载弩箭不同，无痕弩装载的，是钢针！     别看无痕弩小巧，里面可是能一次xìng装载二百枚特制钢针的，而且由于其巧夺天工的内部构造，发shè速度极快，且威力巨大，可以轻松地刺穿人的身体，并且不留下痕迹，故曰无痕！     无痕弩上面，有三个按钮，分别能控制发shè钢针的数量，最常用的是单发，此处还有十连发，最**的是第三个按钮，可是一次xìng把所有钢针都发出去，漫天钢针，无处可躲，见人杀人，见佛灭佛。     这丫头什么来路啊，怎么会有这种逆天的神兵！     “喂，我越看越觉得你像前天那臭小子，你自己把面具撕下来，我记得那小子脸上是有道十字疤痕的，若不是前天那臭小子就放你走，若是的话，哼哼……”     青山梦“哼哼”后没再说话，留给纳兰哲一个想象的空间。     纳兰哲虽然jǐng惕，但还未到慌张的地步，他心底盘算着，以自己的速度，也许能避开无痕弩，可是……把握并不是太大，如果这青山梦不存心伤人还好，估计还能以迅雷不及掩耳之势逃脱，如果她是那种视人命如儿戏的无理女孩，情况就不容乐观了。     看青山梦的作风，也不是什么温善姑娘，还是不要冒险的好。     “小姐你说什么啊，我听不懂啊。”纳兰哲假装有些慌张地说。     “少废话，把面具揭下来……无相姐，过去把他面具揭下来！”     青山梦用的是命令的口气，陆无相也没有办法，只好走到纳兰哲身边，去揭面具。     纳兰哲的心忍不住通通跳了起来，下一步该怎么办呢？     如果看到自己的真面目，青山梦会不会真的拿无痕弩shè自己？     纳兰哲盘算着，一颗心，忐忑不安。     陆无相奇怪地和纳兰哲对视一眼，眼神中饱含深意。     终于，面具被陆无相揭了下来。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十一章 噩梦之女（第五更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     看到纳兰哲的真面目，青山梦“哼”一声，把无痕弩放了下来。レwww、siluke.info思路客レ     “算你走运，不是那臭小子。”     纳兰哲松一口气，刚才陆无相示意他别龖动的时候，他还不知道怎么回事，直到陆无相去揭面具，才反应过来。     自己脸上的面具是两层的！     陆无相去揭的自然是第一层，还好是陆无相，换作自己，肯定不能这么轻松地把第一层揭下来。     “喂，我问你是不是戴着面具，你干嘛不说实话？”青山梦又有些疑惑，一脸jǐng惕地看着纳兰哲。     “唉，说来话长，我在风云赌场出过老千，赢了一些钱，被赌场的人追踪，我在风云赌场见过你几次，哪知道你是不是赌场的人，所以……”     纳兰哲随口编个谎言，正好给青山梦加深他们是在风云赌场见过的印象。     “看不出你还会出老千，行啊，有一手嘛，我在那老是输钱，教教我怎么弄？”青山梦来了兴趣，“别离我那么远啊，坐过来。”     “呃……好龖的。”纳兰哲硬着头皮坐过去，脑筋飞快地转着，想下一步怎么办。     “比如那个摇骰子比大小的，怎么出老千啊？”青山梦问。     “这个嘛……说简单也简单，说复杂也复杂。”纳兰哲故弄玄虚。     “你挑简单的说，无相姐，我知道你最好赌了，家里肯定有骰子，拿三个过来。”     “好龖的。”陆无相去里屋拿出三个骰子，和一个赌场专用的摇杯。     青山梦用摇杯摇了几个骰子，然后扣在桌子上，问：“你猜是大还是小？”     纳兰哲看一眼，只见三枚骰子，一枚三点，一枚五点，一枚六点，于是胸有成竹地说：“大！”     “我赌小。”青山梦说一句，然后揭开，“啊！果然是大！”     青山梦吃一惊，呐呐地问：“你怎么知道是大啊？”     “呃……我会听骰子的声音，不信你再摇一把。”纳兰哲觉得这个借口还是蛮不龖错的。     青山梦又摇了一把，问：“这次呢，大还是小？”     “还是大！”纳兰哲看到骰子的点数，竟然三枚都是五点，“而且，三枚都是五点！”     “哦？”青山梦一脸不信的表情，直到揭开摇杯！     “啊！”青山梦彻底傻了，这人真是太不可思议了啊。     就连一旁的陆无相也满脸吃惊的表情，忍不住说：“你……你真的会听骰啊，这种技术可不是三五年能练成的，太神奇了。”     “呵呵，我从小就开始练这个了。”纳兰哲摆一副得意的表情，心里想的却是，得赶紧找个办法脱身。     青山梦又摇一把，边摇边念叨：“我还不信了，你真有这么厉害，来猜这一把。””     纳兰哲趁青山梦摇骰子时，偷偷地向陆无相使个眼sè，指指里屋，陆无相会意地点点头。     “这把是小。”纳兰哲淡定地说一声，答案揭晓，果然是小，一枚一点，一枚三点，一枚四点，一共八点。     这下青山梦不得不服了，连看纳兰哲的眼神都变了，一脸崇拜。     “咳咳……梦大小姐你先玩会，我进去帮他再调整一下面具，一会就出来。”陆无相说一句，不等青山梦回答，就起身带着纳兰哲往里屋走。     纳兰哲冲青山梦笑一个，转身进了里屋。     ……     “小哲，你怎么回事，怎么惹上这女魔头的，她可是出了名的不讲理。”陆无相小声地责问纳兰哲。     “无相姐姐，别听她瞎说，事情是这样的，那天我看到两个大汉欺负她，她喊着‘救命’躲到我身后，我看她一个小姑娘，有点可怜，就想着帮帮她，却没想到她竟然想偷我的钱……我一时气愤，就顺手把她的钱袋拿了……”     “晕……虽然有人皮面具，但你也得小心啊，别看这丫头大大咧咧的，心思挺细密的，而且很记仇，你这次惹上她，她不把临界翻一遍，将你找出来，是不会罢休的。”陆无相满脸的担心。     “啊？”纳兰哲吃一惊，“这女孩什么来头啊，这么厉害？”     “怎么，你没听说她么？”陆无相一脸不可思议，纳兰哲竟然不知道青山梦的大名，“在十字城，噩梦之女的大名是无人不知、无人不晓啊，就算在临界，大伙见了她，也是绕道走的。”     “噩梦之女？我看她也没这么厉害啊，难道是因为她手里有无痕弩？”纳兰哲一脸不解。     “不是。”陆无相用食指指一下上面，说，“青山梦没什么厉害的，厉害的是她的父亲，她的父亲是十字城最大杀手组织的老大，人称‘黑暗左手’的青山幽！”     “啊！！！”     纳兰哲瞬间呆住了，只觉毛孔瞬间变大，所有的凉意都从背上灌了进去。     “青山幽！是青山幽！”     纳兰哲的把拳头捏得紧紧的，咔咔作响，满脸的恨意遮掩不住，从眼睛里喷shè了出来。     “你怎么了，你和青山幽有过节？”陆无相看纳兰哲的反应，不由得出声问。     “没有，他的大名我听说过，似乎不是什么好东西，所以有些气愤。”纳兰哲强装镇定，放松下来，以免陆无相生疑。     “唉，拳头是老大啊，青山幽在十字城横行霸道，可是没人敢吱声，谁让他势龖力庞大，本身又是天阶鬼武者，实力强劲呢。”陆无相叹口气。     “无相姐姐，你想个办法让我脱身，再这么下去，真怕青山梦会认出我来。”纳兰哲微微有些担心，不过他的如意算盘是，出去后就藏起来，然后跟踪青山梦，这样就有机会找到青山幽了！     陆无相有些为难，说：“看来那丫头想让你教赌术，不会这么轻意放你走的。你找个借口要出去，然后我给你顺水推舟。”     “这样也好，我们先出去吧。”纳兰哲说着走了出去。     青山梦看见纳兰哲，颇为兴奋地点个头，说：“你太厉害了，我还不知道你名字呢？”     “呃……我叫许博。”纳兰哲撒个谎，“对了，我得出去一下，很快就回来，你要想学出老千的，我一会儿回来教你。”     “好啊，好啊，我在这等你会。”青山梦似乎颇为开心的样子。     纳兰哲觉得青山梦的笑容有点奇怪，但目前也不想这么多了，赶紧离开这儿要紧，于是冲陆无相打个招呼，就往门外走去。     纳兰哲走了两步，忽然从背后传来青山梦的声音：     “不许动！”     纳兰哲心头一惊，只见背后的青山梦正拿着无痕弩对着他！     这是怎么回事？     “臭小子，不许动，也不许转身，也别想着逃跑，你敢动一下，我就拿无痕弩打烂你的**！”     青山梦的语气不容质疑，她真的会下手的！     纳兰哲眉头紧皱，事情有点不妙了，也不晓得是什么地方露馅儿了。     “哼，别以为你戴了人皮面具，我就认不出你来了。你手背上有几道很深的疤痕，我是记着的，没想到吧！”     青山梦一脸的得意。     “你想怎么样？”纳兰哲镇定地问。     “也不怎么样，就是想砍掉你的左手，再砸烂你的右手，再把你左脚割下来喂猪，右脚砍下来喂狗。”     青山梦轻描淡写地说出这句话来，听得陆无相面无人sè。     “梦大小姐，不至于啊，这小伙子是熟人介绍来的，给无相姐一个面子，饶过他吧。”陆无相为纳兰哲求情。     “哼！我没有怪你包庇这臭小子就已经是给你面子了，别以为我不知道你刚才动的手脚，你是面具大师，难道还看不出他戴了两张面具么！”     青山梦的话一针见血，呛得陆无相无话可说。     “你到底想怎么样？”纳兰哲平静地问，虽然青山梦说得这么恐怖，但他不认为青山梦真的做得出来。     “你给我跪下，然后大喊三声‘我错了’，我就给你一个活命的机会。”     青山梦的条件很苛刻。     纳兰哲叹口气，说：“看来是不跪不行了，好吧。”     纳兰哲缓缓地跪了下去。     青山梦正得意，忽然感觉有点不对劲，因为纳兰哲的身体渐渐变红，竟然“砰”地爆裂开来，从他身体里涌出一大堆……红sè的蜻蜓。     而那一大堆红sè的蜻蜓，正像一堆利箭一样，朝着她扑了过来！     “啊！”青山梦尖叫一声。     ……     ——幻术技：血蜻蜓！属xìng：眩晕系！等级：二级！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十二章 羊入虎穴（第六更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “嗖！”     一只血蜻蜓划着凌厉的弧线，从青山梦的心脏穿过！     青山梦大骇，不敢相信地低头查看，只见自己上身衣服已溅满鲜血！     “嗖，嗖！”     又是两只血蜻蜓扑来！     青山梦举起无痕弩，向血蜻蜓shè去，可是钢针却阻挡不了血蜻蜓的攻势。     青山梦惊慌失措，一下子把所有钢针都shè了出去。     “叮，叮，叮！”     只听见无数声钢针钉入墙内的声音，可是血蜻蜓依然肆虐着从四面八方扑过来，临近了，甚至能看见血蜻蜓恐怖的大眼睛！     这时候，青山梦已经知道自己中了幻术，可是却怎么也摆脱不了！     “啊！！！”     除了尖叫，青山梦别无它法！     ……     纳兰哲第一时间抱起陆无相进了里屋，就差一点点就被青山梦的乱针shè到！     亲眼看了无痕弩的威力，纳兰哲感受到一种巨大的震撼，只见外屋厚厚的墙壁，竟然给shè得千疮百孔，很多钢针深深地没入到墙壁中，竟然不见了。     如果不小心被无痕弩shè到，那后果……纳兰哲不敢去想。     “你会幻术！”陆无相惊讶地看着纳兰哲。     “嗯，你呆在里屋别出来。”纳兰哲说完后，就从里屋冲了出去，因为这时候，青山梦已经慌乱得把无痕弩丢在了地上，抱着头猛摇了。     “别龖动！”     纳兰哲上前控制住青山梦的两只胳膊，用力一捏。     “啊！”     青山梦尖叫一声，疼痛使她摆脱了幻术，回到了现实中。     “你，你……你竟敢这样对我！”     青山梦怒目瞪着纳兰哲，一时气急，竟然说不出话来。     “是你先不客气的。”纳兰哲不鸟她，“现在你撞到我手里了，你猜我会怎么样？”     “你……你死定了，你知道我父亲是谁么！”青山梦不屈不挠地嘶吼着。     “不就是青山幽么，有什么了不起，你知道我父亲是谁么？”纳兰哲呛青山梦一句。     青山梦听到这话，一下愣住了，从小到大，无论是十字城还是临界，从来没人敢和她这样说话，更从来没人敢不把她父亲放在眼里，就连十字城主，幽灵女帝，对她父亲都要客客气气的。     “你父亲是谁？”青山梦倒有些好奇了，这胆大包天的小子到底是什么来头。     “呵呵，我怕说出来吓死你。”纳兰哲戏弄青山梦一句，脑子里想着接下来该怎么办。     这时候，陆无相从里屋走了出来。     “给无相姐姐个面子，你放过梦大小姐吧。”     “这个……”纳兰哲想，陆无相无辜牵连进来，这倒是个让她摆脱干系的好机会，“好吧，既然无相姐姐求情了，我就放过你，但下次你再无理取闹，我可就不客气了！”     “没关系，尽管不客气！”     一个声音从门外传进来。     “砰！”     门被撞开，进来两个人，一个纳兰哲见过，正是那天和青山梦一伙的大汉，另一个却是没见过的，可是看气势，绝对不是普通人。     只见此人一身黑sè软甲武者服，裁剪得恰到好处，一看就价格不菲，看样子也就四十来岁，脸上干干净净，没有胡子，保养得很好。     这时候另一个大汉恭恭敬敬地站在一旁，由此可见这人的身份必然尊贵，纳兰哲脑海中，瞬间闪过一个名字！     事实证明，他猜得没错。     “二牛，父亲，你们怎么来了！”     果然是青山幽！     纳兰哲瞬间感觉呼吸变得急促起来，他强忍着平定下去，却仍然控制不住地颤抖着，不是因为害怕，而是因为激动！     青山幽，你的死期到了！     纳兰哲心里呐喊着。     ……     “小伙子，你是想怎么对待小女呢，说来让我这个做父亲的听听。”青山幽底气十足地说着话，自己找了一张椅子坐了下来。     纳兰哲一看情势变成这样，要么挟持青山梦当人质，可是这样一来，就把事情弄僵了，没有任何回旋余地，若是青山幽实力强劲，那恐怕难以全身而退。     思考一下，纳兰哲觉得还是铤而走险赌一把，于是放开了青山梦，退到了一边，说：“也不怎么样，我好心救你女儿于危难，她却想偷我钱，我只不过小小教训了她一下，她却想要我的命，你是做父亲的，你评评理看。”     “哦？”青山幽似乎并不知情，扭头望一眼青山梦，说，“事情是这样的么？”     “我……”青山梦一时语结，然后不讲理地说，“就算是这样，又怎么样？”     纳兰哲微微一笑，看着青山梦，摇摇头，心想不知道青山幽会怎么处理。     “小伙子，我今天心情好，就不杀你了。但你得给我一个不杀你的理由。”青山幽语出惊人！     纳兰哲心底敲一声响鼓，心想不是吧，这家伙这么不讲理的么？     这时候，纳兰哲看到陆无相在冲他使眼sè，竟然是让他服软，他记起刚刚陆无相说青山幽是天阶鬼武者……     纳兰哲没有同这种级别的高手对抗过，不知道凭着自己接近地阶影武者加幻术师的能力，能不能打得过青山幽……不过这种事情可不是随便能试的，如果打得过，自然是好，但万一打不过，岂不是所有梦想都要泡汤了，所以还是从长计议的好。     “呃……我找不出什么理由，不过你女儿这样胡来，这次是正好遇着我，换作别人，恐怕要吃亏，不知道这个算不算理由。”纳兰哲虽然明着挺硬气，可是言下却是有服软的成分在里面，在场各位，都听得出来。     “哈龖哈，我觉着算，我这边气是消了，就看梦梦的意思了。”青山幽扭头看眼青山梦，征求着她的意见。     “哼！”青山梦撇一眼纳兰哲，两眼满是愤怒，“你刚刚用幻术欺负我，现在我要你不允许用幻术，只用武者技和我打一场，我若打赢了，心情也许会好些，我若打输了……哼哼！”     “卧槽！”     纳兰哲心中大叫一声，心想这臭丫头也太不地道了，这不明着欺负老子么，可是这情形只能走一步算一步了。     “好吧，还请梦大小姐下手轻些！”纳兰哲笑一个，摆开了武者的架式。     “去死吧！”     青山梦怒喝一声，以掌为刀，劈了过来。     纳兰哲不躲不闪也不还手，就那么生生地被青山梦劈了一掌，当然，以他现在抗击打能力，这一掌并不算什么。     青山梦对纳兰哲的反应微微有些诧异，但既然对方摆明了不还手，那她也不客气了。     于是青山梦血虐了纳兰哲一顿，各种捶拍扇打，越往后下手越轻，纳兰哲想，这丫头到底还是有一丝人xìng的。     打了半天，青山梦打累了，该**的也**完了，心情果然好了一些：“看你这么可怜，我就饶了你，不过，你得跟我回家去，教会我怎么听骰子才放你走！”     “啊？”纳兰哲表面上有些惊讶和不愿，内心却是非常兴奋，想着能打入青山幽的老窝，并且他们对自己毫无戒心，那么干掉青山幽的机会就大了许多，说不定还能从他口中，套出当年刺杀大姐的幕后真相。     “二牛，给我拿条绳子来。”青山梦冲二牛喊一声。     “来喽！”二牛拿着一条麻绳递过来，青山梦没有接，又吩咐一句，“给我用绳子把他的双手绑了，我可不放心他。”     二牛应一声，上前去把纳兰哲的双手绑了个结结实实，青山幽一直安静地坐在旁边，一言不发。     纳兰哲苦笑一下，自言自语道：“看来我这个赌术老师是不当不行了。”     “别怕，小伙子，管饭的。”青山幽yīn狠地开个玩笑，站了起来。     这时候，门外有人急匆匆地跑了进来，看见青山幽，边喘气边说：“报告大人，人抓到了。”     青山幽满意地点点头。     纳兰哲的瞳仁瞬间缩小，不由得紧张起来！     因为跑进来的那人，身上带着一股纳兰哲极为熟悉的气味。     那气味的主人，是紫泽兰！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十三章 青山府某处（第七更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     青山幽的院子位于十字城的中心地带，修建得富丽堂皇，甚是气派，而且守卫极其森严，到处都是站岗的护卫，果然不愧是十字城最有名的杀手组织。レwww、siluke.info思路客レ     有关青山幽，纳兰哲知道的并不多，只是听说他使的是左手剑，剑术极为厉害，曾以一人之力单挑九名地阶武者，最龖后竟然悉数斩于剑下，从此赢得了“黑暗左手”的绰号。     纳兰哲虽然手被绑着，可是眼睛却明亮，他默默地用心记着院子的方位和各个细节，好为脱身做好准备。     不过此刻纳兰哲最为关心的，并不是报仇，而是紫泽兰的安危，他的鼻子堪比猎犬，是绝对不可能闻错的。     就如同世龖界上不会有两片同样的叶子，亿万人中不会有两枚相同的指纹，每个人的身体所散发出的气味，也是不同的。     只是一般人的嗅觉灵敏度较为一般，所以分辨不出来，而纳兰哲因为从小眼盲，嗅觉极其灵敏，所以他百分百确定，那个向青山幽报告的人，是同紫泽兰接触过的。     进了院子，青山幽便办事去了，留下二牛保护青山梦。     “喂，我可提前说好，你最好别耍花样，否则惹怒了梦姐，我让你吃不了兜着走！”二牛乍乍呼呼地喝着纳兰哲。     纳兰哲有要事在身，再说他也看不起二牛这种小角sè，不理会他，把头扭到了另一边。     “哟呵！还有点小脾气！看我不治你！”二牛说着挽一下袖子，上来要揍纳兰哲。     “行了，这里没你事，你去吧。”青山梦不耐烦地看一眼二牛。     “可是，大人让我保护梦姐的安全呢。”二牛低声下气地说。     “这可是在青山府，我的安全还有问题么？”青山梦怒目一睁，瞪着二牛。     “没问题，没问题，那梦姐小心，这小子很贼的！”二牛讨好地笑笑，走开了。     青山梦扭过头看着纳兰哲，说：“我先提醒你一下，你千万别耍花招，在青山府里，明着的护卫，就有五十多个，而且暗地里还有二十多个护卫，个个都是高手，遇着紧急情况，每个人都可以格杀勿论。我还想着让你教我听骰呢，但可不负责你的安全。”     “呃……听你这么一说，我吓得连路都走不动了。”纳兰哲微微地抿下嘴，开个玩笑。     青山梦奇怪地看纳兰哲一眼，没再说什么，只说了一句：“跟我来。”     纳兰哲只好跟着，也不左顾右盼，幻瞳在手，情报我有。     ……     青山梦把纳兰哲带进了一间屋子，屋子布置的十分雅致，看起来似乎是女孩居住的，纳兰哲恶趣味地想，这丫头该不会是想对他来个霸王硬上弓吧。     进了屋子，青山梦没说什么，过去替纳兰哲解开了绑着手的绳子，边解边说：“我父亲是个心狠多疑的人，我若不把你绑起来，他一不高兴，真的会杀了你。”     纳兰哲听了这个，心头莫名地一颤，心想这丫头难不成还想着保护自己？     “刚刚中了你的幻术，我已经快要憋闷到吐血了，你上来及时地把我从幻术中解救出来，我是知道的。”青山梦把绳子扔到一边，安静地看着纳兰哲说。     纳兰哲微微有些惊讶，看来一直轻视了这丫头，没想到她竟然如此聪明。他刚才确实是看到青山梦抵挡不了这种级别的幻术，出去解救她的。     若不是他及时出现，弄疼青山梦，把她拉回来，青山梦必定jīng神错乱，昏厥过去，至少要两三天才能恢复正常。     “其实在你把我拉出幻术后，我就不怎么生气了。不过还是得打你一顿，我父亲太宠我了，敢欺负我的人，他从来手下不留情。我只有装作**一顿消了气，他才会不计较这事。”     这时候，青山梦的形象在纳兰哲眼里大为改观，他不知道这丫头是装得还是真的，不过他愿意相信是真的。     “这么说，我得谢龖谢你了。”纳兰哲道个谢，也坐了下来，“不过有件事我不明白，你把我抓来，是真的想学听骰，还是有别的用意？”     “当然是想学听骰了，我对这个很感兴趣！”说到赌术，青山梦两眼发光，兴奋了起来。     纳兰哲看她这模样，心想也许“噩梦之女”并不像传言中那样可怕，充其量只是个爱玩的少女罢了。     于是纳兰哲装模作样地教了起来，不过他本身也不懂什么听骰，好在眼前有个更不懂的青山梦，所以他说什么都行。     纳兰哲用杯子摇一摇骰子，然后问青山梦：“你听出什么名堂了没？”     青山梦有些迷惑，说：“没有啊？”     纳兰哲又摇一摇，再问：“这次呢？”     青山梦还是摇摇头，说：“还是没有啊。”     “那看来你听力确实差了点儿，需要好好锻炼。”纳兰哲煞有介事地点评一番，心下却在偷笑，原来逗傻子也是很有兴趣的嘛。     不过当务之急，可不是这个！     同青山梦磨蹭了半天，纳兰哲提出想去院子里转转，透透气。     青山梦没有拒绝，只是又用绳子把纳兰哲的双手绑了起来，说：“青山府的护卫都多疑，你乱走动容易生事，我把你的手绑起来，这样是为你好。我只打了个活结，你一用力，绳结就挣开了。”     “谢龖谢了。”纳兰哲这次是认真的，虽然青山梦是青山幽的女儿，但恨屋未必需要及乌，他对青山梦没什么怨念。     “你自己出去逛吧，遇着有人盘问，就说是我新请来的幻术老师。”青山梦嘱咐一句。     纳兰哲应一声，走了出去。     走到院子里，纳兰哲才发现，原来绑着手的并非只他一个，有一个白胡子老头也绑着手，还有一个青衣童子虽然不绑着手，却带着脚镣，在风景如画的院子里，竟有这种画面，纳兰哲感觉莫名地诡异。     可是看起来那些被控制起来的人，倒是从容自如，谈笑风生。     “嗨，小伙子，新来的吗？”     白胡子老头冲纳兰哲热情地打个招呼。     “呃……是啊，我是梦大小姐新请来的幻术老师。”纳兰哲如是回答。     “呵呵，我是青山府的魂药师，那边桃花开了，不一块去瞅瞅？”白胡子老头发出邀请。     “好啊。”纳兰哲欣然应允，心想看这老头挺友好，可以打探一下情况。     “老先生，为什么好多人都上着手脚镣啊？”纳兰哲小声地问。     “呵呵，这是青山府的规矩，所有非青山府的人，都必须上手脚镣，以防有人生事。”     “啊？还有人敢上青山府生事？”纳兰哲假装惊讶！     “那可不，青山府是远近有名的杀手组织，杀人的人，自然仇家最多，经常有仇家冒死前来偷袭刺杀，守卫不森严些，怎么行？”     “这样啊。我以为青山府的护卫这么多，不会有什么问题呢。”     “护卫虽然多，但最jīng英的都在青山幽大人的寝居附近，其它地方的……嘘，我私下给你说啊，其实挺一般的。青山府上上下下的魂药都是我来配的，从他们服用魂药的级别，就能看得出来。”白胡子老头说话时，声音很低，显然有些忌惮四周无数的“耳朵”。     “哦？”纳兰哲故作惊讶，然后小声地交头接耳，“我看起来这些护卫都挺厉害啊，难道还有强弱之分啊。”     “你是幻术师，你不懂的，武者孰强孰弱，在有经验的魂药师眼里，是能分辨出来的。比如这青山府，实力最强的我刚才说过了，都守卫在青山幽大人的寝居附近，而实力最弱的，就是西门附近，不仅人数最少，能力也最弱，好几个仅仅是人阶虎武者的水平，也就起个看大门的作用。”     听到这里，纳兰哲心下一凛，记住了这句话，回头想要脱身，优先选择青山府的西门。     这时候，身边有两名二十多岁的侍女经过，纳兰哲霍然呆住，然后回身叫住两名侍女。     “两位姐姐，身上好香啊，是刚看过桃花过来的吗？”     纳兰哲友好地笑笑，恭维地问着。     侍女大概很少被人唤作姐姐，掩嘴笑两声，其中一个对另一个说：“我都说了，你别洒那么多香水了，熏着人家了吧。”     “你个死丫头，谁洒香水了，乱讲！”     “哇，好香啊，难不成是你天生丽质，自带香味，哈龖哈。”     一阵银铃般的笑声响在两名侍女周围，纳兰哲想问的却没有得到答案。     “咳咳……两位姐姐刚刚是在看桃花吗，好看吗？”纳兰哲复问。     “哪有啊，我们没去看桃花。”一名侍女说，“我们刚从南门厢房过来。哎呀，不说了，你要是看桃花，得去东门那边。”     两名侍女看一眼纳兰哲，闪过身走开了，走了几步，其中一个还回头又看一眼纳兰哲，然后两名侍女又笑了出来。     “南门厢房？”纳兰哲自言自语。     “那是招待客人的地方，就在前面不远。”白胡子老头指一指前方。     “老伯，我正好有朋友在那儿，先就此别过了。”纳兰哲微微一笑，向白胡子老头招招手，头也不回地走了。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十四章 一墙之隔（第八更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲一边悠闲地缓慢走着，一边进行着思考。     刚刚经过身边的两名侍女身上，明显有着紫泽兰的气味，显然是在紫泽兰身边呆过。     照这么看，想必紫泽兰就在南门厢房附近。     走近了南门厢房，紫泽兰的气味越来越清晰，纳兰哲顺着气味，在一处厢房前停下。     “就在这两间中的某一间！”纳兰哲确定，可惜距离有些远，要不可以利用幻瞳，穿透墙壁，看到里面的人。     纳兰哲犹豫着，心想如果贸然走进厢房，肯定是不行的，可是就这么在外面呆着，什么也做不了。     青山幽抓紫泽兰干嘛呢？     按理说，紫泽兰好歹是十字城主的女儿，论起势龖力来，远远要超过青山幽，连幽灵岛四大天王之一的南天王，都受十字城主的支配，区区青山幽，怎么会有这么大的胆子？     就算是绑架勒索，貌似也找错了对象啊。     yīn谋，一定有yīn谋！     纳兰哲正思索着，忽然有一名带刀的青山府护卫走了过来。     “喂，厢房是不许随便进的，你是找人么？”青山府护卫粗声大气地说，口气极为不善。     “呃……我是梦大小姐新请来的幻术老师，出来闲逛的，不知道这儿不能乱走，不好意思。”纳兰哲和气地解释着。     “恩，在这儿乱走动没关系，但未经客人允许，不得进入厢房。”青山府护卫说完后，不等纳兰哲回应，独自走开了。     纳兰哲咬咬嘴唇，心想在这儿呆久了，肯定惹人生疑，还是先回去的好，用幻瞳可以看到，这儿四面八方都埋伏着青山府的护卫，都在死死地盯着他，什么也做不了的。     没办法，只好先回头，但也不能太急，于是纳兰哲慢悠悠地转过身，溜达起来，与此同时，他的头发奇怪地动了一下。     千雪开始行动了！     纳兰哲让千雪先进一间厢房，在里面转一圈，然后回来，此刻他已经是熟练的灵兽师，不需要言语，只需要心意便能驱使千雪做事。     千雪回来的很快。     “嗖！”     千雪弹到了纳兰哲脖子上，盘了一圈，顽皮地吐着信子。     自始至终，千雪都在隐形，所以别人是看不到的，纳兰哲因为有幻瞳，自然看得到。     “不在这间。”纳兰哲嗅一下千雪，并没有紫泽兰的气味。     “那就肯定是在另一间了。”纳兰哲念头一转，又安排千雪去跑一趟。     这次千雪回来的稍微慢了些。     “果然没错！”     纳兰哲闻到千雪身上的气味，jīng神振奋，在那间厢房里关着的，果然是紫泽兰！     确定了这件事以后，纳兰哲的步子不由得加快，回到了青山梦学赌术的那间小屋。     “这么快就回来了？”青山梦还在屋子里，不停地摇着骰子，练习听骰。     “嗯，就随便走了走，好多地方还不让去。”纳兰哲坐下来，自己把束缚着手腕的绳结挣脱开来。     “慢慢就习惯了，我已经叫人给你安排好住处了，就在南门厢房。”青山梦随口说一句。     纳兰哲听了顿时大为兴奋，心底呐喊一声：“太好了！”     接下来的时间，纳兰哲又利用幻瞳给青山梦表演了几手，青山梦看得眼珠子要掉下来，大为佩服纳兰哲听骰的技术，简直出神入化。     纳兰哲谦虚说其实这不算什么，只要认真学，很快就会学会，然后教了青山梦几个瞎扯的练习方法。     青山梦如获至宝，认真地练了起来，纳兰哲借口说困了，想回房休息一下，青山梦便安排二牛带纳兰哲去南门厢房的住处。     不知道是不是青山梦对二牛交待过，一路上二牛显得客气了许多，套近乎地询问纳兰哲的姓名。     “我姓雷，二牛哥叫我小雷就好了。”纳兰哲也客客气气。     “嗨，叫我二牛就好，看起来梦姐对你很不龖错嘛，换了别人，敢这么捉弄梦姐，早被梦姐千刀万剐，死得连骨灰都没有了。你却能住进只有贵宾才能住的南门厢房，不简单啊。”二牛讨好地笑着。     “其实梦小姐并没有那么坏，只是脾气不好，爱使xìng子罢了。”纳兰哲随口说一句。     “到了，就是这了，我就不进去了，有什么事随时招呼我，出门叫一声‘来人’，就会有护卫出来，你直接说叫二牛过来，他们会以最快的速度通知到我。”     “那就多谢二牛哥了。”纳兰哲点头示意一下，走进了屋子。     “太好了！”纳兰哲小声地说一句，青山梦给他安排的屋子，正好就在紫泽兰的隔壁。     距离正好，纳兰哲可以利用幻瞳清晰地看到，隔壁屋有一个少女，被绑了手脚，丢在**，貌似睡着了。     怎么办？     纳兰哲先绕着屋子检查了一圈，确保没有人在暗中偷窥，然后走到墙壁前，轻轻地，一下一下地有节奏地敲着。     可惜紫泽兰不知是睡着了，还是被弄昏了过去，一点反应也没有。     纳兰哲用拇指摸摸嘴唇，想出了一个办法。     ……     紫泽兰不知道自己睡了多久，只感觉脸上湿湿的，似乎有什么东西在舔她的脸，睁开眼睛，却什么也没看到。     可是！     确实好象有东西在舔着她的脸，这下紫泽兰清晰地感觉到了，不由得感觉毛骨悚然。     正在这时，紫泽兰忽然看见胸前盘着……一条蛇！     “啊！”紫泽兰大叫起来。     很快，有一名青山府的护卫冲了进来。     “怎么回事？”青山府的护卫问。     “蛇！这里有蛇！”紫泽兰惊恐地叫着。     “蛇？”青山府的护卫四下看看，并没有发现蛇的踪迹，“这儿干燥的很，怎么会有蛇呢？”     “真的有蛇，而且是纯白sè的蛇，白sè的，纯白sè！”紫泽兰被结实地吓坏了，有些语无伦次。     “白蛇？白sè的蛇只有冰岛才有，水云大陆怎么会有白蛇呢。紫泽兰小姐，你别乱叫了，没事的我出去了。”     “你知道我名字？”紫泽兰惊奇地睁大眼睛。     “当然知道了，青山幽大人交待过的，要好好待你。”青山府的护卫如实回答。     “哼，原来是青山幽！绑着我手脚，这就是你们所谓的好好招待么？快放开我！”紫泽兰有些生气地说。     “对不起，青山幽大人只是交待说，你饿了，安排人喂你东西吃，其它的我帮不上什么忙。”青山府的护卫说完后，没等紫泽兰再说话，闭上门退了出去，门外传来他的声音，“饿了的时候叫一声，会有人进来的。”     “放开我，放开我，你们这帮混蛋！”     紫泽兰叫骂两声，看外面没反应，也就不再骂了，拼命地扭着身子，想办法自己解开绳结，可是怎么也解不开，他的双手双脚都被结结实实地绑了起来。     这时候，紫泽兰忽然发觉一边的墙壁，有节奏地响着。     “砰！”     “砰砰！”     “砰砰砰！”     紫泽兰有些奇怪，艰难地跳下床来，挪了过去，把耳朵贴向墙壁。     “阿兰，别出声，是我！”     紫泽兰的眼睛瞬间睁大，虽然隔着墙壁，声音听得很模糊，可是这声音怎么这么熟悉呢？     “你是谁呀——哲大哥！”     没等对方回答，紫泽兰瞬间反应了过来，墙壁那边的声音，毫无疑问是纳兰哲！     “对，是我，阿兰，你怎么会被抓到这里。”     “我……我也不知道，本来我是要去水云间的，一出城，马车颠簸了几下，然后我闻到什么香香的东西，就没知觉了，醒过来后，就在这儿了，喂，你怎么也被抓到这儿了。”     “我不是被抓的。先不说了，我想想办法，看怎么能把你救出去。你先别着急，你旁边有张椅子，你先坐下来，有事我会敲墙壁的。”     “好龖的。”紫泽兰听话地坐了下来，然后瞬间目瞪口呆，一副不可思议地表情，“喂，你怎么知道我旁边有张椅子的？”     “嘘，别出声，你最好叫人弄点吃的，先吃饱，攒点力气，我正在想办法。”     “好龖的，可是，我好害怕啊，这屋里有蛇！”紫泽兰说到这里，不由得又有些紧张起来，心想自己手脚被绑着，万一那条蛇再出来，咬自己一口……紫泽兰不敢再想下去。     “别害怕，那条蛇是我的灵兽种，不咬人的，你要能保证不叫唤，我叫它出来给你看。”     “好吧，不过离我远一点。”     紫泽兰话音刚落，不远处忽然凭空出现了什么……果然是刚才那种蛇，只是不再是纯白sè，而变成了紫sè！     难道我刚才看错颜sè了？紫泽兰正想着，忽然看见蛇又从紫sè变成了蓝sè！     太神奇了！     紫泽兰忘记了害怕，恨不得那条蛇离自己近一些，好让自己看清。     这时候，蓝sè又变成了青sè，然后青sè渐渐变淡，几乎一瞬间，那条蛇凭空消失不见了。     于是紫泽兰明白了。     因为所有的灵兽种里，有一种动物，是有这种奇异的隐身能力的。     而且只有一种。     ——化无！     “喂，想不到你还有化无啊，你从哪儿弄来的？”紫泽兰忍不住问。     “现在不是说这个的时候，别出声，外面有人进来了，装得自然点儿，哭闹一下，叫他们放你出去。”     “你怎么知道有人——”     紫泽兰还没有说“来了”两字，果然有人敲门。     “咚，咚！”     ……(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十五章 青山梦的宝贝（第九更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     紫泽兰的演技相当不龖错，来人是给她送饭的，她一阵哭闹，搞得来人烦了，扔下饭不管她走了。レwww、siluke.info思路客レ     “现在怎么办？”紫泽兰小声地问着纳兰哲。     “我想想办法，你先别急。”纳兰哲皱着眉头，用力地思索着。     “你说得倒轻巧，能不急么……好吧，我不说话，在这等你。”     纳兰哲站起身来，在屋里走来走去，目前对此事毫无头绪。     既不知道青山幽为什么抓紫泽兰，也不知道该怎么搞掉青山幽，要知道青山幽的住处守卫极其森严，以他现在的能力，就这么贸贸然闯过去，同飞蛾扑火也没什么分别。     当务之急，是把紫泽兰救出来，虽然不知道青山幽会拿她怎么样，不过想来不会有好事。     可是怎么样才能避开外面那些护卫呢？     现在最关键的是要弄清外面有多少护卫，至于他们的能力，不出手的话，是很难检测出来的，可是一动手，又没有回旋的余地。     真是伤脑筋。     ……     “喂，你别乱来啊，你打不过他们的。”紫泽兰忍不住提醒纳兰哲一句，虽然自己处境危险，可是她不想让纳兰哲冒不必要的风险。     纳兰哲听了这话，心头一热，说：“放心，我不会乱来的，你也别害怕，有我呢。”     “我不害怕！”紫泽兰倔强地说。     “别说话，我这有人来了。”纳兰哲说一句，连忙离开了墙壁。     来人是青山梦，她没有敲门，直接就推门走了进来。     “你不是困了么，怎么没睡？”青山梦随口问一句。     “也不是太困，坐着歇一会就好。”纳兰哲淡淡地一笑。     “我还不知道你名字呢。”青山梦坐下来，盯着纳兰哲看。     “呃……叫我小雷就好了，我叫雷布史。”纳兰哲搔搔头说。     “小雷？雷氏家族是水云帝国第一大家族，看来你是雷氏的人。”     “对。”纳兰哲说完后，忽然想到什么，问道：“青山府守卫这么严森，恐怕就是武帝来了也插翅难飞啊，哈龖哈。”     “那倒不至于，武帝之威，一拳可动天地，小小青山府怎么能抵挡得了。不过抵挡个把天阶武者还是没问题的。青山府是十字城最安全的地方，没人敢来这里**的。”青山梦说话时的神情，显然是骄龖傲得意的。     纳兰哲听到这话，心下大吃一惊，心想照这么看，要想安全地带紫泽兰逃离青山府，恐怕不容易。     如果撇下紫泽兰不管的话，自己瞅准机会溜出去倒还是有点机会的，可是……     几乎没有犹豫，纳兰哲一瞬间就做出决定，绝对不能丢下紫泽兰不管！     他不是那种见了美女就走不动的愣头青，也不是为了陌生女人可是置xìng命于不顾的大侠客，可是紫泽兰不同，在百兽森林里，紫泽兰是冒着生命危险出来救他的，在临界，又为了他的安危，愿意乖乖地回家去。     一个小女孩尚且能做到如此，他一个大男人怎么可以让人失望！     大姐的仇固然重要，可是如果为了报仇，连人xìng的感恩与真诚都丢掉，那就算报了大仇，也不过如同一具行尸走肉而已。     这一定不是大姐想要的小哲！     纳兰哲拿定主意，一定要想办法把紫泽兰救出去！     ……     青山梦一直在纳兰哲屋里呆到太阳落山，仍然没有离开的意思。     纳兰哲自作多情地想，这丫头不会看上自己了吧。     “你知道为什么我要找你聊天么？”青山梦问纳兰哲。     “呃……不知道啊。”纳兰哲如实回答。     “因为你不怕我。”     “啊？”纳兰哲想，这也算理由。     “从小到大，我身边的人都怕我。不管我说什么，他们都摆一张笑脸。不管我想要什么，他们都想办法给我弄到，真是一点意思也没有。我连一个朋友都没有。”     这时候的青山梦，用手掌托着下巴，已经不再是人见人怕的噩梦之女，变成了一个有些忧愁的青chūn少女。     纳兰哲多少能理解青山梦的烦恼，人们常常求神拜佛希望有求必应，却不知道真正有求必应了，其实最索然无味。     “世龖界很大，你可以离开青山府，去远一点的地方，去没人认识你的地方，逛一逛。”纳兰哲认真地提出建议。     “我也想啊，可是我父亲不让，他就我一个女儿，老是害怕我出事……我也确实不能走太远，我父亲的仇家太多了，若是离开十字城和临界，我确实会有危险……总之很烦很烦，又很无聊很无聊。”青山梦撅着嘴，一脸的不乐意。     “所以你才玩那种坑死人不偿命的游戏么？”纳兰哲小小地开一个玩笑。     “是啊，上当的人还不少呢，你是第一个没上当，还把我戏耍了的，你不提我还差点忘了，我很生气呢！”青山梦嘴上说着生气，脸上却是笑嘻嘻的，一点也不像会生气的样子。     这时候，青山梦的形象，在纳兰哲眼里大为改观，她长得中规中矩，不算好看，但也不丑，个子稍微矮一些，体态却是极为纤细，如果她能不那么胡闹野蛮，其实也还是个蛮不龖错的姑娘。     看着青山梦的笑意，纳兰哲忽然有些莫名地失落，如果被她知道，自己呆在这的目的，是为了杀掉她最亲的人，她会是什么感觉呢？     纳兰哲知道，自己不是个心如钢铁的硬汉，也做不了统率三军的将帅，天下无敌之类的，他很少去想，他只是想和伙伴们在一起，和大姐在一起，开开心心地过这一生，何必要做那个逆天改命的人呢？     可是，大姐的死，把一切都改变了。     有些事，是必须要做的。     纳兰哲咬紧牙关，思绪飘向远方。     ……     青山梦坐到很晚才走。     期间有人进去给紫泽兰送过一次饭，紫泽兰估计确实饿了，这次没怎么哭闹，安静地吃了一些东西。     “阿兰，你不要急，我就在这儿。外面守护太过严密，硬闯的话，恐怕不行，我会一直想办法的！”纳兰哲郑重其事地贴着墙壁说。     “我知道的，你不要担心我，我们一定会没事的。”     紫泽兰说话的语气，是无畏而坚定的。     ……     就这么过了两三天，纳兰哲白天会被青山梦叫去，教她赌术，只有晚上才能回来。     名义上是教赌术，实际上和陪聊差不多，更多的是两人在聊天，但纳兰哲总是聊得心不在焉。     “喂，你别这样嘛，你要是急着回去，再呆一两天我就放你走。你有听我刚才在说什么吗？”青山梦瞪着大眼睛，微微生气的样子。     “有啊。”纳兰哲把刚才青山梦说的复述了一遍。     于是青山梦更生气了，“你的心思压根就没在我这！”     纳兰哲也无从辩驳，他的心思确实不在这儿，完完全全地在被关着的紫泽兰身上。     每一天，他都害怕晚上回去时，紫泽兰已经不在了。     想来紫泽兰这两天更加不好过，每天要提心吊胆，可是……纳兰哲依然没有想出好龖的办法逃脱。     这两天托青山梦的福，纳兰哲几乎逛遍了青山府的所有角落，这地方确实如铜墙铁壁一般，到处是隐藏着的护卫。     听说现在请青山幽杀一个人的最低价码已经涨至一百万云币，而普通杀手行只需要二三十万云币，可见青山幽所掌控组织的强大。     要想一下面对那么多护卫全身而退，除非拥有天阶武者和幻梦师的能力，还有一丝希望。     纳兰哲知道目前自己的幻术技已经十分娴熟，并且威力也不小，可是幻术技只能针对单一的人，这也是幻术技和幻梦技的区别，因为幻梦技可以针对多人，而且效力和范围也都大的多。     如果说还有别的办法的话，那就在眼前的青山梦身上。     青山梦身上有两件十分珍贵的宝贝。     一件自然是无痕弩！     拥有了无痕弩，即使对手众多，也不敢贸然群攻，无痕弩能位列十大神兵之一，可不是浪得虚名的。     无痕弩特制的钢针和强劲的力道，甚至能够穿透一般的硬甲武者服，如果不幸被shè中脑袋，可以直接扎进脑壳，瞬间毙命！     无痕弩上配备有二百根钢针，用来对付二三十个普通的地阶武者，问题不大。所以，此刻纳兰哲已经有在适当的时候，“借用”一下无痕弩的想法了。     除了无痕弩，青山梦身上还有一件宝贝，只是这件宝贝，不到万不得已，纳兰哲并不想借用。     ……     回到屋里，纳兰哲第一时间靠近墙壁，透过墙壁，他看到紫泽兰坐在墙壁前的椅子上，睡着了。     于是纳兰哲有节奏地敲打着只有紫泽兰才听得懂的暗号。     “砰！”     “砰砰！”     “砰砰砰！”     紫泽兰瞬间醒了过来。     “你才回来啊，我都急死了，不好了，我明天就会被从这儿带走！”紫泽兰的声音里满满是急燥和害怕。     “啊？你别急，慢慢说。”     “刚刚来人了，剪了一缕我的头发就走了，临走时丢下一句话，‘好好睡一觉，明天要赶路’，现在怎么办啊？”     “看来今天晚上就要行动了！”纳兰哲咬咬牙，下定决心，忽然看到门外有人走了过来。     ——是青山幽！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十六章 冲冠一怒（第十更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     青山幽走进了紫泽兰的屋子。レwww、siluke.info思路客レ     纳兰哲立马从屋子里走出来，招一招手，便有护卫如幽灵般出现在眼前。     “麻烦你给梦大小姐传个信，就说我这儿准备了一个十分有趣的惊喜，叫她马上过来找我，有劳了。”     “好。”护卫回答的简洁有力，然后转身离去。     纳兰哲迅速回到屋里，但不敢靠近墙壁，青山幽不是普通人，他是天阶鬼武者，靠得太近了，恐怕会给他发觉。     不过以纳兰哲极为敏锐的听力和幻瞳，青山幽和紫泽兰的对话就如同台上的戏剧一般，一清二楚。     ……     “你别乱折腾，我就给你解开绳子。”青山幽看着紫泽兰说。     紫泽兰被绑了好几天，一听能解开绳子，眼前一亮，赶紧说：“好，我不乱动。”     于是青山幽解开了紫泽兰的绳子，边解边说：“想不到你都长这么大了，上回见你还是一年前呢。”     “哼！你干嘛抓我，你不怕我父亲么！”     “哈龖哈，换作过去，我还有所忌惮，但今时不同往rì了。”     “嗖！”     紫泽兰刚被解开，就向青山幽出手，可惜手脚被绑了太久，有些麻木了，所以出手速度并不快，再加上她选错了出手对象……     “啊，疼！”     青山幽抓住紫泽兰的手，不怀好意地笑笑：“我就知道你不会老实。”     “放开我，放开我！”紫泽兰挣脱不开，只好大叫。     “我偏不放，你又能怎样？”     “你……青山幽，你别忘了我可是十字城的公主，你这么欺负我，我父亲和南叔叔一定不会放过你的！”     “呵呵。”青山幽松开紫泽兰的手腕，摸摸自己的下巴说，“昨天你是十字城的公主，今天可能也是，但明天是不是，可就不一定了。”     “啊？”紫泽兰大吃一惊，“你这话什么意思？”     “现在十字城已经大不如前了，而且，你的头发已经和你两个姐姐的头发一并送到你母亲那儿了，她如果退位，你们就会被完好无损的送回去，如果拒绝退位……后果就不堪设想了。”     “无耻，混蛋！”紫泽兰怒骂着，“我知道了，你一定是投靠了彩月公主那边！”     “谈不上投靠，只是合龖作罢了。人总是往高处走的。”青山幽悠悠地说。     “你这走狗，枉我父亲这么多年来一直关照你！你连狗都不如！”紫泽兰用力地咬着牙齿，恨恨地看着青山幽。     “兰丫头，我也是会生气的，我生气了，你可就要遭殃了。”青山幽狰狞地笑着，盯着紫泽兰看。     紫泽兰浑然不怕，昂起头说：“你能把我怎样，有本事你杀了我！”     “呵呵，杀你很容易，就算你死了，你母亲一样要退位，除非她另两个女儿也不想要了。何况大势所向，她若不退位，十字城必然沦陷。不过，你这么漂亮，我怎么舍得杀你呢，嘿嘿。”     青山梦**笑着，向紫泽兰一步步逼近！     ……     “喂，这么晚了你还叫我，有什么惊喜呢？”青山梦一脸开心的样子，不知道纳兰哲弄什么名堂。     “我的惊喜嘛，你一定猜不到的。”纳兰哲一边说，一边迎向青山梦。     “哦，什么惊——”青山梦的“喜”字还没说出，忽然往后一闪，用手捂住了嘴巴，一脸不敢相信的样子。     就在刚才，纳兰哲竟然把头探过来，想要吻她！     “你……你！”青山梦睁大眼睛，说不出话。     纳兰哲嘻嘻地笑着，手背在后面，歪着头看着青山梦。     就在刚才，趁青山梦jīng神紧张的一瞬间，纳兰哲把无痕弩“借”了过来。     “你想死么，你竟然敢这样捉弄我！”青山梦眉头紧皱，一脸发怒的表情，盯着纳兰哲吼叫。     “你知道么，其实你发怒的时候挺好看的。”纳兰哲一边密切地关注着紫泽兰那边的情况，一边同青山梦聊天。     虽然已经借了青山梦一件宝贝，可是看样子，似乎第二件宝贝也要借过来了。     “青山梦，对不住了。”纳兰哲心中默念。     ……     “你干嘛！”紫泽兰惊恐地看着邪笑着的青山幽，不知道往哪儿躲。     “不干嘛，你连死都不怕，还怕别的么？”青山幽不缓不急，一步步向紫泽兰靠近。     “滚，滚远点！”紫泽兰一边躲，一边叫骂着，她虽然年龄还小，可是青山幽的表情，她还是能看得懂的，他这是想……紫泽兰不敢想下去。     “兰花公主，如果你乖一点的，我也可以温柔一点，如果你不听话，我也就不客气了。”     青山幽说完话，忽然伸出手掌，五指作鹰爪样聚拢，凌空向紫泽兰一抓，竟然把隔空把紫泽兰肩头的衣服抓烂了！     这下紫泽兰真的害怕了。     她知道青山幽有多厉害，他可是天阶鬼武者啊！     “你别过来，你过来我就自杀！”紫泽兰话音未落，从武者服的裤脚处，抽出一柄匕首，比在了脖子上。     “太天真了，落在我手里，你以为你还有自杀的权利吗？”     青山幽**地笑笑，用手指一指紫泽兰手中的匕首，紫泽兰顿时感觉手腕一麻，匕首瞬间脱落，掉在了地上。     紫泽兰有些不敢相信地看着地上的匕首，震惊地说不出话来，她知道，不必去捡了，青山幽的实力太强了！     青山幽饶有兴趣地看着紫泽兰，倒也不急于动手，而是邪笑着说：“你可以求饶啊，说不定你一求饶，我就心软了，也许会放过你！”     “你休想，我就是死也不会向你这种人求饶，就算你……你……再怎么欺负我，我也不会求饶。”     紫泽兰心中虽然害怕接下来可能会发生的事，可是仍然硬气地咬着牙拒绝，她知道青山幽除了‘黑暗左手’的绰号，还有另一个人尽皆知的绰号——采花魔。     “有个xìng，我喜欢。”     青山幽用手指擦擦嘴角流出的口水，对着紫泽兰吹一口气。     紫泽兰立马感觉到一股强烈的气流冲击而来，然后几乎一瞬间，她的软甲武者服便四分五裂，露出了薄薄的裹着身子的**！     “啊！”紫泽兰惊叫，“不要管我，不要管我！”     青山幽听到紫泽兰的话，眉头微微一皱，不知道她说的是什么意思。     纳兰哲却是知道的，都这时候了，阿兰还想着他的安危，纳兰哲只觉血往上涌，虽然不是好时机，但也只能这样了。     “啊！”     青山梦尖叫，她看见刚才还笑嘻嘻的纳兰哲，忽然脸sè变幻，把她一把抓了过去，然后只见纳兰哲对准墙壁，凌空击出一拳！     ——地阶武者技：裂空拳！属xìng：雷系！等级：四级！     ……     “砰！”     青山幽有些不敢相信自己的眼睛。     惊人的一幕发生了！     只见墙壁瞬间炸裂开来，然后一个身影出现！     是从无相居带回来的那个小子。     “你——啊，梦梦！”青山幽看见女儿落在了纳兰哲的手里。     “你想干什么！”青山幽不动声sè地问着纳兰哲。     “不干什么，只是你若敢轻举妄动，你会第一时间看到你女儿死在你面前！”纳兰哲一只手拿着无痕弩，对准了青山梦，他的声音略微有些颤抖，原因只有他自己知道。     ——大姐，你正在看着这一切么！     “你别乱来，你想怎么样尽管说！”青山幽虽然吃惊，但仍然保持着镇定。     “我就知道！”紫泽兰抿着嘴，扑到纳兰哲身前。     “我就知道你会救我，我好希望你出来救我，但我又不想你出来，我——”紫泽兰一时语结，说不出话来。     “阿兰，别害怕，有我呢！”面对紫泽兰，纳兰哲的声音变得温柔了些。     青山梦一脸不敢相信的表情，看看紫泽兰，又看看纳兰哲，说“这就是你给我的惊喜么……你这样对我，是为了救她？”     “是的。”纳兰哲看着青山梦，微微有些歉疚地说。     “那你刚才……你刚才那样对我，只是为了偷无痕弩么？”青山梦的声音有些哽咽。     “对不起。”纳兰哲扭过头，不看青山梦，“青山幽，我要你保证我和阿兰能平安无事地离开这儿，否则——”     “否则你会杀了我是么，好啊，你现在就杀了我。”青山梦难过地闭上眼睛，“认识你之前，我一个朋友都没有，认识你，我以为有了，结果还是一个也没有。”     听了青山梦的话，纳兰哲心中莫名地难受，可是现在不是心软的时候，“青山幽，现在我要出去了，你给外面那些人下命令，放我们走。”     “小子，你以为你们走得了么？”青山幽发狠地看着纳兰哲。     “要么放我们走，待我们安全后，我会把你女儿完好无损地还给你。要么……同归于尽！”     纳兰哲没有过多废话，说完后，就用眼神示意紫泽兰推开门，这时候门外已经聚集了至少三四十名护卫。     “好小子，我可以放你们走，可是你记着，如果你胆敢伤害梦梦一根毫毛，我会让你们死无葬身之地！”     “你可以试试看！”纳兰哲的眼眸中，闪烁着仇恨地火焰，若不是为了紫泽兰，他真想现在就取下青山幽的首级！     “就算你躲到天涯海角，我也会找到你！”青山幽挥挥手，示意手下放行。     “我会在天涯海角的每一个地方，等着你来！”(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
主题：感谢（十更完毕）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     感谢每天投推荐票的那几位兄弟。     我会弄一些很牛很酷的角sè给你们，希望喜欢（不喜欢可以差评，再补一个，哈龖哈）     多的不说了，明天起，月票20张加一更，一个盟主五更，两个盟主十更，说到做到。     势起天下动，决战水云盟，兄弟们，是时候了！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第一章 彩月公主（第一更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “砰，砰！”     “谁啊，三更半夜的，已经打烊了。”     “砰，砰！”     “哎哟，我说谁啊，真是的。”     酒店老板睡眼惺忪地去开门，正是半夜，谁这么讨厌，敲个不停。     “啊！大爷饶命，别杀我，想要什么尽管拿，我把钱全给你！”     “谁说要杀你了。”纳兰哲收起紫龙血刀，心想也确实难为酒店老板了，三更半夜的有人敲门，一开门，迎面就是一把冒着寒光的刀子，这不是打劫，又是什么？     纳兰哲把昏迷过去的青山梦小心地放好，对酒店老板说：“有劳老板少睡会儿了，看着这位小姐，她大约一两个小时后醒，醒来后就没你事了。给她盖点东西，别让她着凉了。这个是辛苦费。”     纳兰哲把三枚银币交在酒店老板手里，酒店老板不禁地眼前一亮，这个转折太大了，他有点反应不过来，原来不仅xìng命无忧，还有钱赚啊，这等好事，不会是在做梦吧。     而且，这睡着的小姑娘看起来姿sè不龖错嘛，等人走后，自己没准儿还能过过手瘾……想到这里，老板不禁血往上涌，身体内满是燥意。     “好龖的，没问题，我就坐在这儿等着！”酒店老板笑呵呵的把银币接了过来。     纳兰哲似有深意地盯着老板看一眼，眼神瞬间变冷，说：“老板，你最好离她远点，若是敢碰一碰她，这张椅子，就是你的榜样。”     说话间，纳兰哲用紫龙血刀凌空轻轻一划，旁边的椅子瞬间裂成两半。     酒店老板哪见过这种架式，瞬间吓得面无人sè，赶紧退后几步，点头哈腰，说：“不敢，不敢！”     纳兰哲见事情已办妥，不宜久留，对旁边的紫泽兰使个眼sè，两人迅速离开了酒店。     ……     “你跟青山梦什么关系啊，对她这么好！”紫泽兰有点不乐意地说。     “若不是她，咱们这会还在青山府呢，总得对人家好一点嘛。”纳兰哲边说，边加快了脚步，“你确定认得路么？”     “当然了，十字城就是我家，我若不认得，天下就没人认得了。南叔叔家就在前面不远处。”     “那赶紧走，小心——”纳兰哲一把拉住正赶路的紫泽兰，躲在了一边的大树后面。     果然，两个带着火把的人匆匆跑过。     “好险！”纳兰哲松一口气，“是青山府的人，肯定是出来找青山梦的。”     “哼！青山府没一个好东西！”紫泽兰恨恨地说一句，继续赶路。     “对了，青山幽抓你到底是为了什么，我好象听到什么彩月公主。”纳兰哲边跑边问。     “是这样的。”紫泽兰娓娓道来，“幽灵岛不同于英雄王国和水云帝国，一向是女人掌管国家的，号称女帝。”     “这个我知道，说重点。”     “你这人——”紫泽兰扭过头白纳兰哲一眼，继续说下去。     “目前幽灵岛的女帝是亚特兰蒂斯城的明月公主，也就是大家熟知的明月帝。但她只是名义上的女帝，她的实际管辖范围并不是幽灵岛全境，因为她还有两个姐妹，彩月公主和紫月公主。”     “紫月公主是三姐妹中的小妹，是我的母亲，管辖着十字城附近的几座城，而彩月公主是哈迪斯城的城主，管辖着那一带十几座城。”     “哈迪斯城？那岂不是就紧挨着英雄王国么？”纳兰哲问。     “是的。彩月公主的丈夫就是英雄王国的王室，因为有英雄王国的撑腰，所以彩月公主是三姐妹中实力最强的一个。如果她有女儿的话，早就把明月帝赶下台了，因为幽灵岛规定，只有女人才能接掌帝位。”     “那彩月公主派青山幽绑架你是什么意思？”纳兰哲有些不明白了。     “具体我也不清楚，也许是因为我母亲是比较支持明月帝的。彩月公主这样做，一定是想接管十字城，对明月帝所在的亚特兰蒂斯城形成包围。而且，我前段时间听母亲说，彩月公主好象提出要改帝制，改为由男人掌管幽灵岛。”     “这个建议不龖错嘛。”纳兰哲嘿嘿一笑说。     “不理你了。”紫泽兰扭过头。     “呃……你继续说，就凭彩月公主用这么卑鄙的手段，我就不看好她。”纳兰哲赶紧赔个笑。     “如果真的改变帝制，那彩月公主就占尽便宜了。因为明月帝和我母亲都没有儿子，而彩月公主有两个儿子。”     “不说这个了，现在你两个姐姐也被抓了，接下来怎么办？”     “这个得问南叔叔，他一定有办法的。”紫泽兰很有信心的说。     事实果然如此。     ……     “事情我听说了，兰花公主别担心，两位小公主已经在去往水云间的路上了，在那儿，彩月公主会同紫月公主谈判，无论如何，两位小公主的安全是不用担心的。”南天王沉稳地说。     “怎么能不担心呢！”紫泽兰想起青山幽那样对她，心里不禁胆颤，“青山幽那混蛋，想要欺负我！”     “啊！”南天王一惊，一看紫泽兰碎裂的软甲武者服，瞬间明白了，不由得拳头捏紧。     “若不是哲大哥救了我，我……”紫泽兰有些说不下去，咬着嘴唇，一脸愤怒。     “兰花公主，别生气了，回头我会好好教训青山幽的，当务之急，是先救两位小公主，据我所知，两位小公主是其它组织动的手，我已经安排人打过招呼了，那边说，彩月公主也交待了，要好好对待两位小公主，应该不会有事。”     “哼，我恨死彩月了！”紫泽兰恨恨地说一句，然后似乎想到什么，扭头向纳兰哲，“对了，你刚刚对青山梦好象说你叫雷什么浪。”     “雷破浪。”纳兰哲淡淡地说，眼前闪过刚才的情景。     ……     “你要把我带到哪里？”青山梦紧咬着嘴唇问。     “放心，我们安全以后，就会让你回去。”纳兰哲正sè回答。     “哼！雷布史，我记住你名字了，你给我等着，我不会放过你的！”青山梦眼睛发狠，瞪着纳兰哲。     “哦？今天以后，你恐怕永远找不到雷布史了。”纳兰哲咧嘴笑笑说。     “为什么？”青山梦问。     “因为我不叫雷布史。”     “你……你到底叫什么！”青山梦紧咬着牙关，恨恨地问。     “既然如此，我就对你说实话吧，男子汉立于天地间，行不改名，坐不改姓，我乃当今水云帝国总长的长孙，我叫雷破浪！”     “啊？”青山梦和紫泽兰同时发出一个声音。     ……     “雷破浪？”紫泽兰若有所思地念叨着，“我似乎听父亲说起过这个名字，好象我要嫁的那个人，就是叫雷破浪，不会就是你吧！”     紫泽兰微微有些不惑地看着纳兰哲，说到后面几个字时，声音明显变小了。     “没准儿就是我啊，怎么你不乐意啊？”纳兰哲开个玩笑，逗着紫泽兰。     “啊！”紫泽兰大惊失sè，“真的是你啊，不会吧。”     “以后你就是雷夫人了。”纳兰哲装模作样地摸摸胡须，声音变粗，像个老头子一样说话。     “别啊，这样多不好啊。”紫泽兰皱着眉头，一脸不悦。     纳兰哲心里咯噔一响，心想难道哥这点魅力也没有啊。     “我一直都当你是哥哥的。”紫泽兰呐呐地说，一张小嘴高高撅起，可以挂个酱油瓶。     “哈龖哈哈龖哈，傻丫头。”南天王豪爽地一笑，说，“他不是雷破浪。”     “啊？南叔叔怎么知道的？”紫泽兰睁着大眼睛问。     “没什么，只是我见过雷破浪，比小哲差远了。”南天王微笑地说。     纳兰哲也跟着哈龖哈一笑，逗着紫泽兰说：“看看，要你嫁我还不嫁，雷破浪可比我丑一百倍，也笨一百倍，人品也差一百倍。”     “啊，那他得卑鄙无耻到什么程度啊。”紫泽兰故意呛一下纳兰哲，脸上却反而笑了，捶一下纳兰哲说，“你又欺负我！”     “唉……你都不要我，我还是死了算了。”纳兰哲叹一口气，脸上假装难过。     紫泽兰不理他，扭过头对南天王说：“南叔叔，咱们接下来怎么办？”     “事不宜迟，咱们这就出发，去水云间，所有的一切，都会在那儿解决。小哲，你也一块去么？”南天王看着纳兰哲问。     “是啊，喂，你跟我们一块走吧。”紫泽兰也充满期待地看着纳兰哲。     可惜纳兰哲又一次让她失望了。     “我在临界还有事，去不了，三个月后咱们在水云间见吧。”纳兰哲还是那句话。     “你这人——”紫泽兰老大不情愿地嘟着嘴，可怜兮兮地看着纳兰哲。     “阿兰，我是真的有事呢，这个给你。”纳兰哲边说边把无痕弩递了过去。     “这是……无痕弩！”南天王满脸震惊。     “不要！”紫泽兰赌气地扭过头。     “拿着吧。”纳兰哲的手伸在半空。     “不要，不要，不要！”紫泽兰依然不理纳兰哲。     纳兰哲微笑地探过手，摸摸紫泽兰的头发，柔声说：“傻丫头，拿着这个，再遇上青山幽那种坏人，你就给他一针，多痛快啊。”     听到这个，紫泽兰才转过头来，看着纳兰哲，久久说不出话来。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二章 替身（第二更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     隔了良久，紫泽兰才对着纳兰哲轻声说：“还是你拿着吧，我有南叔叔保护，不会有事的。而且以我的本事，遇上厉害一点的，拿着无痕弩也没用，在你手里却有用得很。”     纳兰哲听了，心头暖暖的，他知道紫泽兰说得没错，于是把无痕弩收了回去。     “喂，你别戴着面具啊，我再看看你本来的样子，我害怕我忘了。”紫泽兰小声说。     “好龖的。”纳兰哲说着将面具剥了下来，露出本来面目。     “丑死了，不过比戴着面具顺眼。”紫泽兰抿嘴一笑，上前一步，用小手摸摸纳兰哲的左脸。     “你这道十字疤痕到底什么意思呢……不要告诉我，等你到了水云间再告诉我，一定要到水云间啊。”     纳兰哲知道紫泽兰是害怕再也看不见他，才这么说，心头微微一酸，上前一步，把紫泽兰的小脑袋按在自己胸膛上，凑到她耳边说：“放心，咱们一定会再龖见的。”     纳兰哲说完，把系在手上的玉佩解了下来，递给紫泽兰，说：“这块玉佩对我有着特别的意义，是我最亲爱的大姐送给我的，现在我把它交给你，等到了水云间，你再还给我。这你总放心了吧。”     “好啊好啊，给我戴上。”紫泽兰说着伸出手腕。     看着紫泽兰嫩白如葱的手腕，纳兰哲替她把玉佩系上，说：“看到没有，这块玉佩上有个哲字，记住了，我叫纳兰哲。到了水云间，不管你遇上什么事，你只要带着这块玉佩去找三个人，他们都会竭尽全力的帮助你。”     紫泽兰认真地点点头。     纳兰哲继续说下去：“记住他们的名字，水云梨，熊少，叶决。”     “叶决？”紫泽兰反问，“你竟然认识他？”     “当然啊，怎么，你也认识他？”纳兰哲有些奇怪。     “废话啊，叶决和英雄海可是战国学院最厉害，也最受欢迎的两大帅哥啊，我在战国学院呆过几个月的。不过他已经从战国学院毕业，回到水云间了。”     “叶子这么受欢迎啊。”纳兰哲小声地自言自语。     ……     离开紫泽兰和南天王，纳兰哲迅速地向临界赶去，在天亮之前，终于到达了无相居。     “咚——”     还没敲第二下，门就被打开了，虽然眼前是一个从未见过的大叔，但纳兰哲知道她就是陆无相。     “无相姐姐，你这是要去哪？”纳兰哲看见陆无相带着一个大大的包袱。     “我的小祖宗！”陆无相赶紧把纳兰哲拉了进去，“刚才青山幽的人来过了，问我你是谁介绍来的，我说——”     “啊！你说了！”纳兰哲惊恐地睁大眼睛。     “我傻啊，当然没说你是猫叔介绍来的，我一看来人的表情，就知道你肯定出事了。我随便编了个名字，糊弄过去了。”     “还好，还好。”纳兰哲吓了一跳，心想万一把猫叔牵扯进来，可就太不好了。     “但那帮人肯定还会来的，我这呆不下去了，正准备跑路呢，青山幽的人可是杀人不眨眼的，我可惹不起。”陆无相心有余悸地说。     “那事不宜迟，咱们边走边说，趁天还没亮，先到九楼居再作打算。”纳兰哲说着，率先走出门。     陆无相犹豫一下，似乎眼前也没有更好龖的办法了，只好跟上纳兰哲。     ……     纳兰哲没有从正门进九楼居，直接带着陆无相，翻进了猫叔屋里。     没想到平rì里正午才能起来的猫叔，竟然已经端坐着喝茶了。     “担心死我了，小哲，你终于回来了。”猫叔看着纳兰哲，然后指一指旁边的人问，“这位是？”     “死老头，你可害死我了。”陆无相抱怨一声，坐下来给自己倒一杯茶。     “是无相妹子，怎么回事啊？”猫叔不解地问。     于是陆无相和纳兰哲分别把各自知道的事情讲了一遍，猫叔听得按捺不住，绕着屋子走来走去。     “惹了青山幽可是大事啊！”猫叔下一个结论。     “现在怎么办？”陆无相有些紧张地问。     “这样吧，你们跟我来。”猫叔说着，把墙壁上的一幅山水画揭起，只见山水画的后面，竟然是一扇小门。     “现在外面太危险了，到哪都不安全。这个是九楼居的密室，直通九楼居的地下，里面有两间屋子，你们先躲几天，咱们慢慢想办法。”猫叔一边说，一边率先走了进去。     “管吃管住的话，别说几天，几年也行啊。”陆无相喜上眉梢地开个玩笑，紧紧跟在猫叔后面。     ……     “好了，你看看怎么样？”陆无相边说边把镜子递给纳兰哲。     纳兰哲接过来一看，情不自禁地脱口而出：“太完美了！”     只见镜子里是一个相貌平平的青年人，肤sè略微偏黄，像是有些营养不良，年龄看上去约莫二十上下，嘴唇上略微留一点胡子，在左耳下方，有一个明显的痦子，无论从哪个角度看，这都是一个普普通通的少年郎。     “敢问这位怎么称呼？”陆无相装腔作势地笑着问。     纳兰哲假装不好意思地搔搔头，变幻着腔调说：“俺叫阿牛，是九楼居新来的小二，还望婶婶多加关照。”     ‘婶婶’自然是陆无相了。     “有什么关照不关照的，我也不过就是九楼居打扫房间的老妈子而已。哈龖哈哈龖哈。”陆无相看着纳兰哲，相视大龖笑起来。     “再看看另一张怎样？”陆无相微微有些期待地看着纳兰哲。     纳兰哲利索地用陆无相教他的办法，轻轻一挥手，就把最外层的面具撕了下来，于是，刚刚相貌平平的吊丝“阿牛”，立马变成了高富帅。     “在下楚留香！”纳兰哲冲陆无相抱个拳，举手投足间，都是一股富家公子的味道。     “不龖错，这两张面孔可是我的巅峰之作了，就是行家也肯定看不出来你戴了面具。”     在密室里呆了几天，陆无相也没闲着，为纳兰哲做了两副巧夺天工的人皮面具，而且，老呆在密室里，两人也都无聊得很，所以，双双化为九楼居的新人手，重返人间。     “唉，做了一辈子人皮面具，也做够了，给你做的是最龖后两张，从今以后，就再也不做了。临界也呆腻了，我打算去雪国和火岛玩玩。”陆无相已经拿定主意，要离开临界了。     “无相姐姐，都是我的错，害你——”     “嘘！没你的事，我在临界呆了二三十年，还没在大千世龖界转悠过呢。别担心我，倒是你，要小心点儿，我在十几年前就和青山幽打上交道了，他是个不择手段的人。”     “别担心，我会应付好龖的。”纳兰哲点点头说，“而且，就算青山幽不来找我，我也会去找他的！”     “小哲，虽然你和猫叔都没说过和青山幽有什么过节，但我调查过你的名字，原来你竟然是王女水云羞的养子，可是四年前你突然像人间蒸发一样，消失了，没人知道你去了哪里，但据说四年前猫叔带着人下去过百兽森林的悬崖找人，按描述来看，大概找的就是你了。”     “是的。”纳兰哲点点头，心中却极为惊奇，心想陆无相的消息未免太灵通了一点，听猫叔说，叶子他们回去，出于各种考虑，并没有公布他的死因，只说患急病不治，而他与雷灵楠的婚约，也已经取消了，听说雷墨又给雷灵楠找了一门亲事，对方是个大人物。     陆无相看着纳兰哲的表情，继续说下去：“有件事，我不知道该不该说，十年前，就在水云大会召开之前，青山幽曾经带着一个人，来找过我，让我做了一副特别的人皮面具。”     “啊？特别的人皮面具？”纳兰哲疑惑地问道。     “是的，那副面具极为难做，因为，青山幽要求按着他的模样做一副面具，给他带来的那个人戴。”     “十年前？”纳兰哲若有所思，青山幽这么做是为了什么呢？     “在给他们做人皮面具时，有件很奇怪的事，就是青山幽和他带来的人从来都不说话，说话的时候，也会避开我，所以我就留了个心眼，偷偷听到了一些他们的对话。”     “啊！无相姐姐，你听到了什么快说。”纳兰哲急急地问。     “具体他们说的我也不懂，有一些已经忘了，只记得他们好象说到什么‘蝙蝠’，还有‘蝴蝶行动’，说什么事成之后，青山幽会给他带来的那人一千万云币做为酬劳。”陆无相如是说。     “啊？”纳兰哲的胸口剧烈地起伏着，心想莫非当时去水云间刺杀大姐的，并不是青山幽本人，而是青山幽找来的替身？     “无相姐姐，你还听到什么没有？”     “也没多少，只是很惊讶，什么事儿啊，事成之后能给这么多钱，然后过了几个月，就是那桩轰动天下的‘千年之杀’，谜之王女水云羞被刺杀于水云间，两件事儿一联系起来……”     纳兰哲点点头，说：“是的，青山幽参与了刺杀大姐的行动，可是照无相姐姐这么说，似乎当时青山幽并没有去，而是请了替身，无相姐姐，你还记得那个替身的模样么？”     “何止记得！”(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三章 第十四人 （第三更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     陆无相一边说，一边扭头去拿了一个小册子过来，翻开一页说，“像这种高端定制的人皮面具，我都需要把俩人的相貌画下来做对比的，给，这就是当时青山幽带来那人的模样。”     纳兰哲接过一看，册子瞬间掉落到地上。     “啊！！！”     纳兰哲不敢相信自己的眼睛！     “不会的，一定不会的，不会是他！”纳兰哲摇着头，退后两步，喃喃地自言自语。     这个震撼来得太大了！     就算世龖界上所有的男人都有可能杀大姐水云羞，这个男人也是唯一不会的那一个！     画像上的人，是风九楼！     老大怎么会杀大姐呢？     真是滑天下之大稽！     一时间，纳兰哲的思维有点乱。     “你别急啊，我还没说完呢。”陆无相捡起画册，问，“怎么，这个人你认识？”     “能不认识么。”纳兰哲惨淡地一笑，“他是我老大，是大姐最喜欢的人，他的名字你也许听过，风九楼。”     “啊！”这下换陆无相震惊了，“原来风九楼长这样啊，我就说气宇轩昂，一看就是不是凡人。”     纳兰哲不知道说什么。     “小哲，你别急，听我说完。这个人不是风九楼！”陆无相害怕纳兰哲太过难受，先把结果说了出来。     “啊？”纳兰哲傻了，但瞬间反应过来，“我明白了，他戴着人皮面具！”     “对，当时我也发现了，我问他要不要把面具摘下来，他说不用。这种做杀手营生的，处处小心，忌讳很多，我也就没多问，但多少留了个心眼，最龖后，他的真面目还是让我给找到了。”     陆无相一般说，一边翻着手中的画册。     “喏，就是这个人。”陆无相指着的，是一个白白净净的年轻人，“过了一年，有一回，有个年轻人来请我做人皮面具，虽然他变了腔调，但我一眼就认出他就是一年前青山幽带来的那人。”     纳兰哲死死盯着画册上的年轻人，像是要把这张脸牢牢地钉在心里，永远都不忘却。     “做我这行的，最毒的就是眼睛，他身上有许多特征，都证明他就是青山幽带来的那人，不过我当然没有说破，这张脸你记住，他很厉害！第二次来的时候，他身上多了一个明显的特证，他的脖子上纹着一个‘战’字。”     陆无相一边说，一边把这一页撕了下来，递给纳兰哲。     “纹身的样式我也记录下来了，这个给你，遇上这个人，务必要小心，从我的感觉来判断，这个人至少是地阶武者加幻梦师的幻武双修！”     “谢龖谢了，无相姐姐。”纳兰哲感激地说一句，脸上比刚才要平静许多。     看着画像上的人，纳兰哲心中默念着：“蝙蝠加十二个杀手，一共十三个，你是第十四个！”     ……     在九楼居呆了短暂的一个月后，陆无相走了。     虽然相处时间并不长，甚至都不知道哪一副才是陆无相的真实面目，但纳兰哲对陆无相有种莫名的亲切感。     伤别离。     纳兰哲发觉自己身上没有那种豪迈汉子的气质，他总是不适应别离。     好在，眼下有更重要的事情会分散注意力。     纳兰哲和猫叔，费了很大力气才把一个木头制的大浴盆拼接起来。     “真的要在这里面睡觉啊？”     想着未来的两个月，将要在这个木头盆子里睡觉，纳兰哲额头微微冒汗。     好不容易才从洞底又冷又硬的石板上逃离，现在又要睡这灌满药水的木盆，难道自己这辈子注定不能睡舒服点么？     “多少人想在里面睡还不得呢，你得了便宜还卖乖！”猫叔一边说，一边把jīng心调配的药材往木盆里放。     “眼下你的寒xìng已经驱除得差不多了，是时候向影武者冲刺了，你知道怎样才能成为一名影武者么？”猫叔看着纳兰哲问。     “这个，得参加武者十赛的测试，我哪知道啊。”纳兰哲故意这么说，事实上他当然知道了。     猫叔听了来气，说：“你在天阶班的课全逃了么？武者十赛那是检测人阶武者的，地阶武者尤其是地阶最高级的影武者，最关键的是看武魂强度和武者技的熟练度。”     “猫老师说的是。”纳兰哲笑嘻嘻地背着手，也不去帮忙猫叔倒药材。     这倒不是纳兰哲懒，而是放药材别看简单，跟倒垃圾一个动作，但实实在在是一门技术活，放多少药材，添多少水，添水是先添热水还是凉水，还是冰水，都是有特别讲究的，所以……     当年没认真学魂药的纳兰哲，自然是爱莫能助了。     猫叔看着纳兰哲懒洋洋的样子，叹口气说：“唉，要是梨丫头在这，都不用我这把老骨头动手了。”     “梨丫头还是那脾气么？”纳兰哲饶有兴趣地问。     “那可不，而且更坏了，小魔女的名号，都从水云间传到临界来了，你说呢。熊少被梨丫头欺负的已经到人神共愤的地步了。”猫叔说完，自己乐了，哈龖哈大龖笑起来。     “那是因为梨丫头最喜欢熊少了，她欺负得越狠，就说明越是喜欢。”想着熊少被梨丫头欺负时无奈的样子，纳兰哲也不禁乐了。     “不说笑了，说正经的。”猫叔板一下脸，接着说，“影武者在所有武者体系里，是一个最特别的等级，因为，他是强者与超级强者的分界线。”     听到猫叔说正事，纳兰哲也严肃起来，认真地点点头。     猫叔继续讲解：“如果一名武者没有武魂，那他能达到的最高等级，就是影武者，而且需要极其艰苦的**，虽然说天赋不够，努力来凑，但没有武魂，确实是一件大难事，武者的**，从来都不是一件公平的事情。     当然这并不是说，拥有武魂，晋级成为影武者就是件容易事，事实上难度几乎是一样的。     因为除了武魂，武者的**还讲究悟xìng，还有魂药的配合。     魂药是最容易解决的问题，只要有钱一般都可以解决，而悟xìng就不同，任你再有钱，没有就是没有。”     “猫老师，咱能说重点么。”纳兰哲听得有点腻烦，心想老年人说话就是絮叨个没完。     “重点就是，你这点耐xìng都没有，还想当影武者？”猫叔呛纳兰哲一句，继续说下去。     “刚刚我说的，是指的一般人，有武魂或者没武魂，而你却大大不同！你有七彩武魂，按理说相比他们具有极大的优势，可是这些优势目前还体现不出来，相反，比之一般人，你想晋级为影武者的难度更大！”     “啊？为什么？”听到与自己息息相关的事，纳兰哲终于来了兴趣。     “因为普通拥有武魂的武者，只有一种武魂，**起来只**一种就可以了，有侧重点，而你却可以同时**七种属xìng的武魂，jīng力被分散开来，自然就比别人要困难一些。”     纳兰哲想了想，说：“那我只**一种武魂不可以么？”     “当然不行，武魂之间是相生相克的，水系武魂克火系武魂，金系武魂克木系武魂，你若单**一种，短期看起来效果很好……就像你现在这样，竟然能使出只有天阶武者才能使出的化魂为形，看起来很厉害，但实际上却很糟。     因为你天生的武魂非常强大，打个比方，就像吹气球，你有能把七个气球吹大的力气，结果全部用来吹一个气球，结果是什么？”     猫叔看着纳兰哲问。     纳兰哲夸张地张大嘴巴，发出一个“砰”的声音。     猫叔点点头，说：“对了，就是这样，你之所以没事，还多亏了洞底的寒气，同你身上的火系武魂造就的火xìng相中和，否则你早就浑身燥热，筋脉胀裂而死。”     听到猫叔说到这里，纳兰哲忽然想起来：“对了，我记得五岁那年，和叶子比试，觉醒火系武魂后，每天晚上都会非常燥热，睡都睡不着，是不是就是火系武魂捣的鬼？”     “是的。按道理以你的年纪和修为，应该抵抗不了这种燥热，会很难受的啊，奇怪你从来也没说过。”猫叔有些疑惑。     “开始确实非常难受，后来我就在睡觉的时候，试着努力静心宁神，就当是**幻术了，没想到效果不龖错，也就不那么燥热了。”纳兰哲解释说。     “哦？”猫叔大感好奇，说，“你试着对我放一个医疗系幻术，用尽全部的jīng神力，我看看你的幻术修为怎样。”     “好龖的。”纳兰哲略微想一下，决定用大姐教过他的一个简单幻术。     ——幻术技：晚风！属xìng：医疗系！等级：一级！     猫叔刚一触及纳兰哲的眼睛，立马浑身一阵颤栗，像是被什么神秘的力龖量驱使着，一步步走进了一个未见过的全新世龖界。     忽然，迎面吹来一阵晚风。     一时间，猫叔浑身上下的每一个毛孔都舒展开来，舒服的仿佛已不在人间，而是住进了传说中的仙境。     一片片花开放，一滴滴雨掉落。     眼前是无限美景，是小桥，是流水，是古道，是江山。     虽然明知是纳兰哲的幻术，但猫叔依然心醉神迷。     太神奇了！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第四章 水系的觉醒 （第四更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     从纳兰哲的幻术中抽离后，猫叔震撼得哑口无言。     “怎么样，我的幻术技不龖错吧，嘿嘿。”     纳兰哲自夸一下，同时准备迎接猫叔的打击，要知道猫叔就好这一口。     “岂止是不龖错啊！你的幻术技已经非常强大了，只是幻术的技巧还不娴熟，只要经过专业的指点，很快就能达到幻梦师的级别。”     “啊？”纳兰哲傻了，他倒没想过自己的幻术会这样厉害，因为平时很少用，而且由于目前掌握的幻术，都是大姐离去前教的，所以都是一些很简单的小幻术而已。     “你的幻术技一般般，不过你的jīng神力极其强大，想来是你为了抵抗火系武魂带来的燥热，全副身心地静心宁神，听你说好象五岁就开始这样，你现在十八岁，相当于你**了十三年的幻术，这简直是……”     猫叔找不出合适的形容词，他张大的嘴巴，夸张的表情，很好龖的弥补了语言留下的空缺。     “太神奇了！小哲，不出十年，你真的有可能站在这个时代的顶端！”     猫叔下了这样大的一个结论，让纳兰哲微微有些不适应。     “好啦，中午给你捶捶背，看你这嘴甜的。”纳兰哲嘿嘿一笑，转移了话题。     “好了，水放好了，以后晚上睡觉，就泡在这药水里，这些药材都是凝聚水系武魂的，目前七种武魂，你只掌握了火系，是远远不够的，要想晋级成为影武者，至少要掌握三种武魂，水系武魂和金系武魂比较好掌握一些，你先试着觉醒水系武魂。”     “好龖的，我怎么知道水系武魂有没有觉醒啊？”纳兰哲好奇地问。     “到时候你就知道了。”猫叔卖个关子，扮神秘不说。     ……     猫叔折腾了近两个小时，忙得满头大汗，才把木盆内的药水调配好。     “好了，看你吸收程度了，正常的话这一大盆药水可以用十天。”猫叔擦擦头上的汗，对纳兰哲说。     “啊，十天，那水岂不是要臭了。嘿嘿。”纳兰哲开个玩笑，恨不得马上跳进去。     “看你猴急的样子，好啦，进去泡一下感受下吧，我先出去了。”猫叔说着自顾自地走出了密室。     纳兰哲三下两下把衣服**，一下跳了进去。     “卧槽！”     纳兰哲只觉自己坠入了冰窟，一下子从木盆中站了起来，但膝盖以下仍然浸没在药水中。     纳兰哲咬着牙坚持一下，慢慢地蹲了下去，这盆泛蓝sè的药水，不知道加了什么材料，冷得让人无法忍受。     但纳兰哲知道，猫叔是魂药大师，一定不会弄错的，所以，再冷也得咬牙坚持。     很快，纳兰哲的牙齿开始上下打颤，实在受不了，纳兰哲用一个火系幻术，让自己置身其中，才感觉稍稍好了一些。     过了一会儿，纳兰哲浑身上下被一种奇妙的感觉笼罩，每一个毛孔都像是贪婪的婴儿一样，在拼命地**着能量，不时的有气泡从水底窜上来，看上去很是有趣。     一开始，木盆中的药水是湛蓝sè的，甚至还闪烁着星星点点的光芒，可是没过多久，药水便变得清澈了许多，最龖后竟然变成了清水般透明。     这时候，水温终于正常了些，不再寒冷刺骨了。     纳兰哲惬意地伸个懒腰，昏昏睡去。     ……     纳兰哲是被猫叔叫醒的，不知道为什么，他觉得这一觉睡了很久，可是身体却似乎并没有休息好，浑身上下又酸又疼，而且一点力气也没有。     “猫爷爷，我睡了很久吧，是该吃早饭了么？”纳兰哲迷糊着眼睛问。     “早饭你已经吃过了。”猫叔一边鼓捣着药材，一边扭头说。     “啊？我什么时候吃过的，我一直在睡觉啊！”纳兰哲一头雾水，莫明其妙。     猫叔回过头，说：“是我喂你的，给你吃了许多凝聚水系武魂的魂药。”     “啊？”纳兰哲感觉惊奇，“你干嘛不叫醒我啊。”     “叫醒你？”猫叔‘呵呵’一笑，说，“要能叫醒你，我还用费劲喂你么，你知道你睡了多久么？””     “啊？难道我睡了一天一夜？”纳兰哲睁大眼睛问。     “岂止啊，你睡了五天五夜呢！”猫叔看着纳兰哲，一脸诡异的笑容。     “五天五夜！”纳兰哲彻底震惊了，他可一点都没感觉啊，这是什么情况啊。     “唉，你倒好，睡的死死的，要多舒服有多舒服。我就惨了，要天天给你换药水，累得老骨头都要散架了。”     猫叔一边说，一边摸摸胡子，“原本以为配制的药水能用十天呢，没想到仅仅一天就被你吸收殆尽，你体内的火系武魂太强，不断的与水系武魂消融，导致水系武魂需要非常多的能量才能与之抗衡。”     “是这样啊。我的水系武魂觉醒了么？”纳兰哲惊喜地问。     “岂止是觉醒啊！”猫叔摇摇头，乐呵呵地说，“在不断的魂药供给下，你的身体不断地吸收着促进水系武魂成长的能量，现在你的水系武魂已经极其强大了。”     “真的吗？”纳兰哲有点不敢相信，因为他从小到大，每一次进步，都是非常非常的艰难，都要经过许许多多的**和磨难，这一次，竟然如此顺利，难道是人品爆发了？     “不信你可以自己试一试嘛，把手伸进水里。”猫叔建议道。     “哦？”纳兰哲听话地把手伸进水里，但一点感觉也没有，“没感觉啊？”     “你……”猫叔一阵无语，“你又不是洗手，你得动弹啊，你是怎么激发火系武魂的，体会下那感觉，然后试着用水中的那只手激发水系武魂。”     “好龖的。”纳兰哲定下心来，手中发力，果然有种奇怪的感觉瞬间传递到全身。     “哗！”     木盆中的水竟然剧烈地上下起伏，纳兰哲也不知道是怎么回事，赶紧把手抽出来，没想到，伴随着手的抽出，竟然带动了一股水流，向龖上喷shè了出去，弄得满室满地都是水。     “哇！”纳兰哲愣住了，这就是水系武魂的力龖量么？     想到这里，纳兰哲用右手抓起一把水，向不远处的花瓶掷出去。     “砰！”     花瓶被水流击中，瞬间炸裂，碎片到处都是。     “别激动啊！”猫叔吓一跳，心疼地看着已粉身碎骨的花瓶说，“这花瓶好贵的，是我从古董市场淘来的，让你给糟蹋了。”     “太厉害了！”纳兰哲的心灵受着巨大的冲击，哪里管什么古董花瓶，他“腾”地从木盆中跃起，赤足站在地上，他感觉身体有了巨大的变化。     果然——     浑身上下都被泡皱了……有些地方都被泡烂了。     纳兰哲心疼地看着自己的身体，抱怨猫叔说：“猫爷爷，你看我都泡成这样了，你也不晓得把我捞出来晾一下。”     “哈龖哈。”猫叔大龖笑起来，说，“虽然泡得大发了点，但效果很棒啊，我还说你得觉醒金系武魂，才能成为影武者呢，现在看来，过于保守了啊。我差点都忘了，你和风九楼，叶子一样，都是武者的天才。”     “你的意思是？”纳兰哲睁大眼睛，惊喜地看着猫叔，难道说……纳兰哲激动地不敢去想下去。     “嗯。”猫叔看着纳兰哲的眼睛，认真地点点头。     “你现在已经是真真正正的影武者了！”     “哇欧！”     纳兰哲有些把持不住地跳了起来，终于——终于自己也是影武者了！     从今以后，自己就是当之无愧的高手了，相比叶子和老大，这一天来得稍微晚了些，可是，它终于是来了！     影武者，高级地阶武者，再进一步，可就是传说中的天阶武者了啊！     幸福来得如此突然！     ……(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第五章 张阿牛（第五更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     虽然觉醒了水系武魂，但纳兰哲并没有**过水系的武者技，所以只好恶补一番。レwww、siluke.info思路客レ     好在临界是个有钱就有一切的好地方，纳兰哲把从青山梦那偷来的金币全部花了出去，换来了许多水系武者技的**。     本来猫叔还想让纳兰哲同时觉醒金系武魂，但纳兰哲觉得贪多嚼不烂，还是先把水系武者技融会贯通了再说。     “喝！”     纳兰哲站在百兽森林中的小河里，扬起一片水波，挥向不远处的小树。     “轰！”     只见小树被水波击中，竟然从中间裂了开来！     纳兰哲自己都被吓到了，没想到水系武者技竟然如此厉害！     虽然说七种属xìng的武者技没有优劣之分，但通常来说，水系、风系和木系的武者技，是比较难**的。     当然，难有难的好处，一旦**得好，效果也非常明显。     比如青山幽，就是风系天阶鬼武者，那天夜里，他轻轻吹一口气，就能让紫泽兰的软甲武者服裂成碎片，可见其威力之大！     纳兰哲知道有一招风系天阶武者技，名叫龙卷风，甚至可以把人卷到天上，然后，能不能安全降落，就要看个人造化了。     武者技千千万，其中不乏有神乎其技的，想着自己拥有七彩武魂，可以学习如此多的武者技，纳兰哲兴奋不已。     不由地，纳兰哲紧紧地握住了拳头，暗暗地发誓，下一次，再龖见到青山幽的时候，不会再使挟持人质这种把戏，要堂堂正正地跟他打一场。     “吼！”     纳兰哲奋力地用拳头击打一下水面，水花顿时高高溅起，像下雨一样，将紧皱眉头的纳兰哲埋葬。     ……     **也是不是时时刻刻的，所以不**的时候，纳兰哲就戴上陆无相特制的人皮面具，化身九楼居的小二。     “小二，来一壶桂花酒。”     “来喽！”     纳兰哲拉长了声音，学着别的小二一样吆喝，感觉十分有趣，也许是戴了一副面具的原因，他感觉自己像是在演戏一样，一点儿也不觉得难为情。     人有时候就是这样奇怪，只有戴了面具，才能潇洒自如。     九楼居的生意还是蛮火的，尤其是最近，来来往往很多人，大半是赶往水云间参加水云大会的，纳兰哲从他们嘴里，听了许多传闻和故事，生活倒也惬意。     ……     “这脆皮雪鸭不龖错，再来一盘。”     说话的是酒楼正中雅座里的青年男子，体型巨胖，一个人占了两个人的座，大有打破水云胖人记录的趋势。     而且他胖得与众不同，一个硕大无比的鼻子占据了脸面的半壁江山，眼睛却小得出奇，仿佛两颗小黑豆，孤零零的点缀在鼻子上方，而且看起来似乎并不对称。     虽然称为雅座，其实和别的酒桌没什么区别，只是离水云羞的画像近一些，但酒菜的价格却整整贵了一倍。     这就是派头。     “好嘞。”纳兰哲应声离去，不一会儿，端上了一盘刚出锅的脆皮雪鸭。     “不龖错，赏你的。”     胖子出手倒是极为大方，把一枚银币甩给了纳兰哲，只是素养较为一般，要不是纳兰哲眼疾手快，银币就掉到了地上。     不过给钱的是大爷，纳兰哲仍然道了一声谢，心想待会儿这丫的再要什么菜，吐口唾沫是少不了的。     “哎，你说她为什么光着脚呢？”     胖子指着画像中的水云羞，问着纳兰哲。     纳兰哲微微一笑，没有说什么，倒是雅座上的另一个年长些的中年男人，接过话头说：“谁知道呢，这种事放在她身上太正常不过了。”     胖子端详着画像，不知想到了什么，嘴角流涎，坏坏地一笑，说：“这要不穿衣服就好了。”     说完后胖子自顾地大龖笑起来，旁边的中年人也跟着笑，但笑得很没诚意，倒像是苦笑。     纳兰哲自然是不笑的。     ……     “朱少爷，来，尝一下这脆皮雪鸭，刚出锅的，你看这嫩的。”     坐在朱少爷旁边的中年男人，正是护送他来临界的人阶护卫程亦寒。     程亦寒边说边夹了一块最嫩的脆皮雪鸭递过去，心下甚是不安，他常来往临界，虽然不太清楚九楼居的来历，但酒楼正中间摆着谜之王女水云羞的画像，名字又叫九楼居，想也知道肯定和风九楼有些关系，在这种地方乱说话，可不是什么好事。     可惜朱少爷听不到程护卫的心语，对画中人执着不已，“对了，程护卫，听说你在做护卫之前是教画画的，你照着这幅画，给我画一幅不穿衣服的，画好了有赏。”     “敢情画不好还没赏啊。”     程亦寒心下嘀咕一声，但重要不是这个，“这家伙脑子有病吧。敢在这种地方说这种话，要不是有别的任务在身，给多少钱都不接这活，找死。”     “朱少爷，此事待回来时再办吧。按约好龖的时间，老爷应该快到了，咱们还有事呢。”     程亦寒压低声音，陪一个笑，委婉拒绝，却没想到朱少爷急着投胎的愿望相当强烈。     “叫你画你就画嘛，这次去水云间参加水云大会，来回少说半年，等回来了这画还在不在都难说。”     “肯定在的，这画是九楼居的招牌，已经放这好几年了，而且你看画像是嵌在雪国的冰水晶里的，就算这房子烧没了，它都没事。”     “扫兴，老板！”     朱少爷抱怨一句，扯开嗓门大喊，酒楼里顿时安静下来，几乎所有人都把视线转了过来。     “您好，有事？”     不远处一个面目慈祥的清瘦老者听到招呼，慢悠悠走过来，来的自然是猫叔。     “这画像多少钱，我要了。”     猫叔一愣，微微站直了些，慢悠悠说，“哎哟，真是抱歉，这画不卖呢。”     “哈龖哈，在我们大明城，所有不卖的东西，但凡出到两倍价钱就卖了。说吧，多少钱。”     “还要添些酒菜么？”     “你什么意思？”朱少爷有些生气。     “没什么。”猫叔说完话，慢悠悠转过身走了。     “你——”朱少爷大概没被人这样冷落过，一时卡住，不知道说什么。     四下有人见他的窘样，偷偷笑起来。     程亦寒怕朱少爷惹事，赶紧拉住他，一边低声骂老板不识抬举，一边说不卖就不卖，谁稀罕个破画。     “**还不卖！我让你不卖！”     朱少爷大吼一声，把一盘菜扔向画像，菜汤溅到画像上，水云羞的脸顿时花了，还好外面有冰水晶罩着，否则这画就毁了。     猫叔看一眼画像，没有回头，语气平静地说：“结账时别忘了多付一银币擦水晶的服务费。”     “好啊，今天少爷我就让你发笔横财。”     朱少爷边说边把桌上的饭菜一股脑向画像扔去，边扔边念叨“我让你不卖，我让你不卖”。     “三银币，四银币，五银币，六银币……”一个声音从旁边悠悠传来。     朱少爷刚开始扔得兴起，没有在意，扔了几盘菜，越听越觉得这声音不爽，于是停下来望过去，是个穿一身灰sè衣服的小二，此刻正用大拇指摸着嘴唇，嬉皮笑脸的看着自己——不就是刚才上菜的小二么。     “你数个鸟！”朱少爷怒发冲冠，冲纳兰哲吼道。     纳兰哲没有理他，反而冲猫叔说道：“恭喜老板，一共赚了八银币，今天小发一笔啊。”     猫叔本来担心纳兰哲会生气发作，现在看他一脸淡定的微笑，不由放下心来，心想这孩子已经不是过去的小屁孩了，心智如此成熟。     猫叔没有回纳兰哲的话，而是又一次看向朱少爷，微微一笑，悠悠地对朱少爷说：“还要添些酒菜么？”     这是他刚才说过的话，这时说出来别有意味，四周的人不禁笑起来。     朱少爷怒火中烧，一股被捉弄的感觉，气急骂道：“都笑个鸟。”     四下顿时安静了。     “一幅破画像，老子才不稀罕，老子玩过的女人比她漂亮的多的是。”     朱少爷边说边向画像吐了一口痰，不偏不倚，正好吐在画中水云羞的赤足上。他这样做显然是想挑起猫叔的火气，可是他失败了。     猫叔竟然不理会，慢悠悠走了。     朱少爷这下要气炸了，周围的人担心他下一步会不会采取更极端的方式来挑衅，比如脱裤子撒泡尿在画像上面，经过刚才的事，大家对他能做出这种事很有信心，于是心理即担心又期待，很是复杂。     要不是被程亦寒拉着，朱少爷恨不得冲上去把猫叔暴打一顿，这口气出不了，又酝酿了一口痰吐上去。四周有客人嫌恶心，直皱眉头，但又不想惹事，只在心底骂几声没素质之类的废话。     “太过分了！”说话的是纳兰哲。     朱少爷转过脸去，正要发作，只见纳兰哲竟然迎面走来。     程亦寒jǐng觉，用身体档在朱少爷前面，jǐng惕地看着纳兰哲。     “这位……胖兄，小弟在九楼居多年，从来都听大伙说，谜之王女水云羞是水云第一美女，也是最传奇的水云十少之一，但刚才听胖兄所言，似乎宠幸过比她还漂亮的女人，还不止一个，如此看来，大伙岂不是欺负我张阿牛没出过这临界，没见过世面么，你说过分不过分！”(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第六章 血之红卡（第六更，盟主加五更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     朱少爷虽然人胖，但胖而不蠢，知道这小二话里带刺，但一时想不到怎么应对，随口说：“还水云第一美女，呸，还什么最传奇的水云十少之一，我看八成是靠sè相混上去的。”     “哇，胖兄连这等惊天内幕都知晓，看来不是一般人啊。真是年少有为，年少大有为啊，敢问胖兄可有儿女！”     纳兰哲用大拇指摸下嘴唇，一脸诡异的笑。     听了这话，朱少爷有点摸不着头脑，一脸迷惑，不知道这小二问这个有何用意。不知为何，他心底隐隐有些不安，而且确定的是，这不安来自于眼前这个穿一身灰衣，长相平平的小二。     比朱少爷更不安的是人阶护卫程亦寒，他隐隐感觉头皮一阵发麻，说不出缘由，他通常只有在危险的时候才会有这种感觉。     显然眼前这个小二很危险，虽然他也说不出哪儿危险。     在程亦寒看来，这个叫张阿牛的小二，约莫二十岁出头，长相中规中矩，既谈不上俊秀，也不难看，穿一身灰sè衣服，身材倒是蛮修长，只是略稍有些削瘦。     最显眼的是那一头打到半腰的长发，微微有些枯黄，不知是营养不良还是别的原因。     此外，小二露在外面的皮肤异常的白，不是雪国那些白种人的白，而是一种惨白，像是几十年没被阳光晒过，白的让人发冷。     这时候，小二的脸正摆着一个友好龖的微笑，右嘴角微微向龖上翘起，不知道是不是心理作用，看在程亦寒眼里。连那微笑的弧度都显得诡异。     “我有没有儿子关你鸟事！”     朱少爷已察觉出小二来意不善，索xìng免了过程，直接挑明，“你是来找事的！”     “唉，胖兄误会了。小的只是不想胖兄成为不孝之人。”     纳兰哲叹口气，摇摇头，一脸惋惜的模样。     “你这话什么意思？”     朱少爷瞪着眼睛问纳兰哲，一脸不爽，似乎他的回答如果不能得到胖爷的满意，就要拳头伺候了。     “胖兄没听说过么。不孝有三，无后为大。”纳兰哲嬉皮笑脸的回答。     这一下，但凡脑子不残的都察觉到挑衅的意味了，朱少爷大喝一声，就要冲上去开战。     程亦寒反应快，一把拉住朱少爷。却没想到这看似又胖又蠢的朱少爷，力气却格外的大，竟然挣脱开来，挥起拳头就要砸下。     纳兰哲没有躲闪，只是轻轻动了下手指，把一块类似卡片的东西弹在朱少爷脸上，然后——朱少爷的愤怒的拳头停住了。停在了半空中。     ——是红卡！     “你，你……”     朱少爷一副吃了屎的表情，目瞪口呆，说不出话。     程亦寒也吓得不能动弹，他想过事态有点严重，但却没想到会是如此严重。没想到此前这个年纪轻轻的酒楼小二，竟然是红卡持有人。     红卡，那可是被称为血卡啊！     ……     “捡起来。”纳兰哲淡淡说一句，慢慢地用大拇指从嘴唇边上划过，神情由刚才的嬉皮笑脸变成严肃。看在朱少爷眼里，那完完全全就是一张死神的脸，无比可怕。     朱少爷哆哆嗦嗦捡起来，不敢看红卡上的字，恭恭敬敬的递给纳兰哲。纳兰哲伸出手去，用手指把卡片弹出老远，又是一句淡淡的：“捡起来。”     朱少爷站起来要去捡，走了两步扑通一声跪了下去，似乎浑身没了力气，捡起红卡后，竟然不敢站起来，身体发颤的爬到纳兰哲身边，又恭恭敬敬的把卡片递上去。     此时酒楼几乎所有人都把视线投向了这边，从观众们的眼神里，明显可以读出这样一条讯息：再弹一次。     纳兰哲不负重望，又一次把卡片弹开。     这次朱少爷没有爬去捡，而是一个劲的磕头，边磕边叫唤：“大爷饶命，大爷饶命。”     朱少爷这头磕得很有诚意，看得猫叔在远处直摇头，生怕他把地给磕坏了。     “还得麻烦胖兄一把，去把画像舔干净。”     纳兰哲找了张椅子安然坐下，翘起二郎腿，用手一指被朱少爷弄脏的画像。     朱少爷听了先是一愣，很快反应过来，冲上去就舔，而且竟然一上去就先舔落在画中水云羞赤足上的痰，就是他自己先前吐的那口。     纳兰哲心想，看来这人要是想活命，真是无所不用其极啊。     有部分观众看着恶心，转过头去，但也有部分观众好这一口，看得津津有味，只差没有叫好欢呼。     反而是纳兰哲看不下去了。     “行了行了，拿衣服擦干净就好，记着以后别随地吐痰。”     朱少爷一个劲的点头，看样子恨不能向纳兰哲保证，要把下半辈子所有的痰都咽下去。     程亦寒在旁边哆哆嗦嗦，也有些站不稳，心下早把朱少爷骂了个狗血淋头，如果那些咒骂能够生效，那朱少爷下一代的排泄将是个问题。     这时候程亦寒只希望赶紧忙完这趟差回家，如果不是受人所托，为了把那封信亲手交给朱老爷，他真想现在就回家。     跟着这猪头真是倒了血霉了，连血卡都碰上了，再这么搞下去，能不能和老婆孩子活着相见都是个问题。     这时候，酒楼正门走进一行人，马上有个声音嘣出来“爹，我在这！”     被喊作爹的是个体形庞大的健硕老头，一身的腱子肌像要把衣服撑裂，活像一句成语的代言人——老当益壮。     健硕老头看着酒楼zhōng yāng的一地饭菜，微微皱下眉头。     “爹！”朱少爷哭丧着脸，一动不动。     程亦寒见状，赶忙迎上前去，三言两语把刚才的事情讲了一遍，他故意把朱少爷讲得荒唐不堪，好让这持有红卡的大人物消气。     健硕老头一听大惊失sè，赶紧向纳兰哲赔罪。     “小兄弟息怒，在下是水云帝国大明城的朱战北，都怪我管教不严，小子朱至伟多有得罪，还望高抬贵手，感激不尽。”     “哼！”纳兰哲用鼻子发个声音，不理不睬。     朱战北在大明城也是一方大佬，如今受此侮辱，心下甚是不平，但事态严重，不得不为之。     朱战北恭恭敬敬捡起地上的红卡，迅速扫一眼，见上面写着：纳兰哲，来自幽灵岛十字城，十八岁，备注处只写着一项，五个字，但就是这五个字，让朱战北血液凝结！     ——天阶魂武者！     眼前这仅仅十八岁不到的年青人，竟然是初级天阶武者——魂武者！     朱战北倒吸一口凉气，心想儿子这下真是，闯了大祸了。     “没想到小兄弟年纪轻轻，竟然已经是天阶魂武者，在下虚度六十载所见无几。在这样的年纪，能有这样的成就，真是——”     朱战北说到这停了下来，神sè异常纠结，似乎这成就大的厉害，世间已无合适的词语来形容。     听到朱战北说出“天阶魂武者”五个字，观众们一齐被震撼了，纷纷小声议论起来。     “看不出来，这临界真是藏龙卧虎啊，小小年纪竟然已经迈入天阶的行列，太了不起了！”     “逆天啊！这再过几年，岂不是要成为天阶鬼武者，甚至有可能成为天阶圣武者，他不去参加水云大会，在这当什么小二啊。”     “别啊，天阶武者都去参加的话，咱们这些人阶武者还去个什么劲啊。”     “话说，天阶武者是不是妥妥地预订一个水云十少的位子了？”     “这个不好说，水云大会十年一届，听说今年水云十少里留给武者的只有三席，天阶武者也不能打包票。”     “唉，反正也没安过那个心，十年一届，才选十个，得牛逼到什么程度才能当选啊。”     …… 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第七章 白衣少女（第七更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     朱至伟擦干净了画像，低着头委屈地站在一边，等待命运的审判。     虽然有老子在身边，但朱至伟没有把握全身而退，他没有见识过天阶魂武者的能力，因为大明城两百万人口里，没有一个天阶武者，但他见过比天阶武者低一级的地阶影武者的威力，绝对可怕到恐怖。     朱战北看到儿子的神情，心下一阵怜悯，却又夹带着一丝宽慰，也该让这混小子吃点苦头了，了解一下这万千世龖界与大明城的区别，在大明城，你可以是大霸王，在这临界，你连小霸王都不是，最多也就一条小咸鱼。     朱战北半躬着身子递上红卡，但纳兰哲久久不接，朱战北不敢恼怒，保持着鞠躬的姿势，和气说：“小兄弟可与画中女子有些渊缘，所以怪罪于犬子的唐突？”     “不认识。”纳兰哲冷冷说。     朱战北露一丝愠sè，但很快收起，心说你不认识画中女子，那生个什么气，这不明摆着欺负人么，但形势比人强，朱战北懊恼当初没叮嘱儿子在临界不能乱说话，想到这里朱战北看一眼程亦寒。     程亦寒看出朱老爷子眼神中的责备意思，是怪自己没管好朱至伟，程亦寒有口难言，回一个委屈无奈的眼神。     “你他妈不是找死么，敢在九楼居里说水云羞的闲话，还好风九楼不在这儿，否则恐怕老子都成你的陪葬了。”程亦寒怨恨地望向朱至伟，心里念叨着。     朱至伟惊恐过度，感觉有些恍惚，不自觉地回头看着画像中的水云羞，竟然生出一种敬畏的感觉。而使之敬畏的不是水云羞的美貌，而是画像右下角的一行小字：     “致史上最美的水云十少——水云羞。”     “咦，不对呀。”     朱战北掂量一下纳兰哲的血卡，眼眸转动，若有所思。     “据我所知。水云大陆的身份卡一年一换，且更换的时间固定为每年十月到十二月，这样说来，小兄弟的身份卡，最早也是去年更换的。”朱战北看着纳兰哲说。     “嗯。”纳兰哲冷冷地应一声，眼睛却闭着。给人一种目中无人的狂妄感觉。     朱战北继续说下去：“据统计去年水云大陆持红卡的一共三十八人，如果小兄弟的身份卡登记无误，那去年你应该刚满十七岁，如果我记得没错的话，去年二十四岁以下的红卡持有人一共有十人，其中四人还是以驯兽师的身份取得的红卡。另有一人来自英雄王国，是以幻境师的身份取得的红卡。”     纳兰哲睁开眼睛，依然是那个不变的微笑，右嘴角微微翘起，但看在朱战北眼里，此时他的微笑显得有些不太自然。     朱战北继续说：“也就是说，二十四岁以下。仅以天阶武者持有红卡的只有五人，在下虽然记不清具体名字，但其中似乎并没有一个是姓纳兰的。当然，也有可能是在下记错了。”     说到这里，朱战北的神情缓和过来，微微一笑，那笑容既自然又自信，传达出的讯息显然是“老子是不可能记错的”。     “坏了，坏了，坏了！”     纳兰哲心下大吃一惊。想这死老头都到老年痴呆的年龄了，记忆力还这么变态，虽然不知道对方是不是在唬他，但看样子不像，当然也可能是自己作贼心虚。     无论如何。朱战北至少有一点说的没错，他确实不是天阶武者。     “哈龖哈哈龖哈！”纳兰哲大龖笑起来。     他一边笑，一边用大拇指摸摸嘴唇，说：“你记得没错，在去年我确实不姓纳兰。纳兰是家母的姓氏。”     “哦？那敢问小兄弟先前怎么称呼？”     朱战北煞有介事的询问，但表情却是放松的，显然他已看出这个所谓的天阶武者是假冒的。     “我已不想再提起那个名字！”     纳兰哲表情转为哀伤，似乎与那个名字间有段不为人知的悲痛往事。     说完后纳兰哲闭上眼睛，头颅高昂，似乎已与世隔绝。     这时候朱战北脸sèyīn晴不定，他几乎百分百确定，纳兰哲是个冒牌货，可是纳兰哲的淡定又让他狐疑不已，假如是个冒牌货，此时他应该神sè慌张才对，能如此镇定，显然是有实力撑腰。     不论如何，现在有要事在身，多一事不如少一事。     “既然小兄弟不愿说明，也就不必强求了。不管怎样，此事都是至伟的不对。还望小兄弟别介意，接下这身份卡，在下罚酒三杯，此事就算过去罢。”     纳兰哲睁开眼睛，似乎在思考到底要不要让此事过去，过了片刻，终于宽宏大量打算释怀。     “算了，大人不计小人过，我就不追究了。老板，把这打扫打扫，再上一桌酒菜。”     纳兰哲说话的口气，哪里像一个普通小二啊，有点智商的都看得出来，这人来历肯定不简单。     猫叔闻声走过来，一边走一边在心底暗骂：“这臭小子，又得给他擦屁股。”     纳兰哲说完后，伸手把身份卡接过来。     见纳兰哲伸手来接身份卡，朱战北忽然又把手收了回去，看样子似乎是又不打算交还身份卡了。     猫叔顿时震惊了！     同时震惊的还有纳兰哲！     “你——”     说了一个“你”字后，纳兰哲不知道说什么，只见朱战北竟然用手把他的身份卡掰成了两半，脑子嗡的一下，全乱了。     看到碎成两半的身份卡，朱战北终于证实了自己的判断，这小子是个不要命的冒牌货！     众所周知，身份卡是用特殊金属经特殊工艺锻造而来，其硬度及韧xìng比百炼jīng钢还要强些，就算自己是地阶影武者，也不可能轻易将其掰断，而现在……     一念至此，朱战北的脸sè顿时变成血红sè，看来是身体的血全涌到头上了。     这时候朱至伟也反应了过来，他脑子的反应不快，拳头的反应倒是一流，冲上去就是一拳，这饱含愤怒和屈辱的一拳竟然把纳兰哲直接打飞了。     纳兰哲没降落好，直接把一张酒桌砸翻，一酒桌的人被眼前的场面震撼得目瞪口呆，硬是说不出一句话。     朱至伟愤怒的铁拳随即跟到，一阵乱舞砸向纳兰哲，边砸边喊：“打我呀，你不是天阶武者么，打我呀……我叫你是天阶武者，就你还天阶武者，看老子今天不把你揍成天阶残废……”     纳兰哲当然是装的，朱至伟这点力道，也就给他挠个痒痒，不过现在情况不明，看起来那个朱战北实力不俗，所以最好还是静观其变，别乱出手的好。     “住手！”     朱至伟打得兴起，不知道谁敢在这节骨眼上唱反调，好奇地停了下来。     说话的是不远处一个四人桌上的白衣少女。     “你说什么？”朱少爷边说边狞笑着走过去。     “住手。”白衣少女站得笔直，一脸怒容。     “你是看上这小子了么，这么心疼。”朱少爷说完哈龖哈大龖笑起来。     这时候朱战北一行人也走了过来。于是朱至伟胆气更壮了，不说话，坏笑着看着白衣少女。     朱战北收敛了刚才的怒容，冷冷地盯着眼前的四人。     站着的是个一袭白衣的青chūn少女，长相颇为秀美，即使不笑，也能隐隐约约看到她那一对深深的酒窝，她皮肤细致白皙，似乎吹弹yù破，一双漂亮的小耳朵上戴着一对钻石耳钉，一看便知是个大户人家的千金。     白衣少女身边是一个端坐着的紫衣男子，剑眉星目，气宇轩昂，脸上带着一丝从容的浅笑，从布料上看，其衣服价值不菲，以衣度人，这男子必然也是达官贵族出身。     比衣服更耀眼的是男人由内而发的气场，那是只有对自身实力具有强烈自信的人才会拥有的气质。     相比紫衣男子，其身边的男人似乎更引人注目，那是个古铜肤sè的卷发男人，似乎是个火云混血，就是火岛人与水云人生的孩子，也就是俗称的黑黄混，这种人几乎是天生的驯兽师——     这时候朱战北注意到混血男人的手臂上有一只硕大的黑蜘蛛，于是断定他是驯兽师无疑，所以即使没有那道从右脸眼角延伸至嘴角的刀疤，这人看上去也足够可怕。     相比其它三人，桌上的最龖后一人显得微不足道，看上去是个十五六岁的安静少女，只见她着一身黑衣劲装，从始至终都低着头，眼睛微闭，面无表情。     “怎么不说话了，美女。你看，我这不是听你的话住手了么。”朱至伟笑得不怀好意。     “至伟，算了。”     朱战北沉稳地说一声，他已看出眼前这四人可不像那冒牌的天阶武者，而是货真价实的不好惹。     可惜朱大少爷却看不出这一点。     “算了？就这么算了？”朱大少爷的语气不容质疑，那就是此事绝不能算了，而且没完。     “喂，你爹都说算了，老师说了，听爹话的才是好孩子。”卷发刀疤男歪着头，一脸坏笑调侃朱至伟。     朱至伟怒发冲冠，正待发作，被朱战北拦了下来。     卷发刀疤男依然歪着头，看着朱战北说：“看来老先生的视龖力要远胜于朱少爷啊，在下强烈建议朱少爷去看看医师，最好吃点猪眼补补眼睛。” 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第八章 惊与喜（第八更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “补**！”朱至伟甩开他爹的手，挥起拳头砸向刀疤男。     刀疤男灵活地闪开，鄙夷地看着朱至伟，眼神中的不屑满满的要溢出来，仿佛在看一坨屎。     朱至伟继续出招，刀疤男只是躲闪，并不还手，甚至**都没离开座位。     纳兰哲一看，就知道朱至伟远不是刀疤男对手，但朱大少爷只顾进攻，倒没观察到这一点。     朱战北脸sè变为怒青，想儿子愚笨不堪，又怪这些人欺人太甚，想今天要不出手，颜面何存。当下右手握拳，蓄一口气，作势就要挥出——     “砰！”     朱战北一拳下去，只听见一声惨叫，然后是身体与酒桌亲密接触的声音，只是这一声比之刚才纳兰哲那一声要响得多，可见也惨得多。     观众们不敢相信自己的眼睛，一是因为没想到这老头下手这么重，二是想不通为什么这老头竟然是对自己儿子下手。     朱战北大骇，是幻术！     人阶护卫程亦寒急步上前扶住朱战北，jǐng觉地望向酒桌上的四人。     刀疤男一个莫明其妙的表情望向白衣少女，白衣少女一脸诧异的摇摇头。于是又望向紫衣男子，紫衣男子微笑着摇头。     这下换刀疤脸一脸惊讶了，张大嘴巴望向黑衣女子，黑衣女子淡淡说“不是我”。     “不是你！”刀疤脸一脸纳闷，说不出话。     这时候，猫叔走过来，慢悠悠说：“朱老爷，小店还要做生意，要打架还望移步到店外。”     “你……你是幻术师！”反应过来的朱战北，惊讶地看着猫叔说。     猫叔不回答，慢悠悠走了。     纳兰哲坐在地上，暗暗地偷笑一个，想猫叔也是演技派啊。     刚才的幻术技，自然是纳兰哲的杰作。     朱战北见如此情形，认为此地不宜久留，使个眼sè，让人阶护卫程亦寒扶起疼得嗷嗷叫的朱至伟，就要离开。     “且慢！”     刀疤脸冲正要离开的朱战北一行人喊一句，然后转头向黑衣女子，“师姐，放他们走么。”     “问小柔。”黑衣女子的声音冷冷的，仿佛在冰窖里储藏过。     被称为小柔的少女望向紫衣男子，像是在征求意见。     紫衣男子从容一笑，“看我干嘛，我又不叫小柔。”     小柔犹豫一下，说声“算了”，然后向不远处受伤的“天阶武者”望去。     朱战北见小柔不再追究，“哼”一声就要离开。     “请留步！”猫叔不知从哪里冒出来，慢悠悠地说，“还没结账呢。”     朱战北一脸恼怒，转过头看看程亦寒。     程亦寒识趣，赶紧上前掏钱结账，可是左掏右掏不见掏出钱来。     “钱呢？”程亦寒一脸惊讶，显然钱不见了。     “糟了！”程亦寒立马想到，比钱不见了更严重的事是，那封信也不见了，想到这里，程亦寒瞬间面如死灰。     朱战北不晓得发生了什么，但看样子猜到了七八分，于是向朱至伟使个眼sè。     朱至伟疼得直呲牙，猜想自己怕是断了两根肋骨，恨不能把始作俑者，就是眼前的猫叔撕着吃了。     他当然不知道真正的“坏人”，其实是刚才被他暴揍的纳兰哲。     而猫叔依旧是一副淡定的表情，一言不发，安静地等着结账。     “我的钱也不见了！”     朱至伟摸了半天，突然喊出这么一句话来，然后似乎明白了什么，转身望向刀疤男，想说什么，却又说不出口。     看着儿子的表情，朱战北猜到了事情原委，小声问朱至伟：“多少钱？”     “三十个金币！”朱至伟失声叫道。     这下子，朱至伟不仅身痛，而且心痛了，这可是三十万云币啊，即使有钱如他，也是结结实实的一块心头肉啊！     朱战北清楚三十个金币意味着什么，却不知道该不该上前去讨。     如果对方只是给个教训，那大概能讨得回来，如果对方死不认账，那也没有办法。     可是上前开口本身就是件为难人的事情，对方既然有神不知鬼不觉偷钱的本事，想来是不好惹的。     这时候朱战北看到刀疤男颇有意味的看着这边，一脸兴灾乐祸的笑，显然钱是他拿的无疑了。     犹豫一下，朱战北还是决定放弃讨钱，自己掏钱把账结了。     “多收了八个银币，是画像的清洁费，特地给朱老爷说明下。”猫叔说完，没看朱战北反应，转身走了。     朱战北恨得咬牙切齿，转过身yù走，但想了想又转了回来，不出声径直走向刀疤脸。     “打扰了几位雅兴，在下实在愧疚，几位能手下留情，更是不胜感激，敢问几位名号，在下在前面路上有些关系，也好照应一下，聊表谢意。”     朱战北话说的热情，声音却冷冰冰，言下的威胁和恐吓像不穿衣服的**，赤果果的。     “感谢就不必了。”刀疤脸友好地笑着，一副人畜无害的样子，“不过考虑到朱老爷可能有寻仇的需要，实在不敢隐瞒，学生英雄海。”     “啊！！！”     纳兰哲瞬间睁大眼睛！     “英雄海，这个刀疤男就是英雄海，那个同我一样拥有七彩武魂的英雄海！”     纳兰哲的呼吸有些急促，心想怪不得刀疤男这么嚣张，原来是有嚣张的资本啊！     纳兰哲扭头看看猫叔，只见猫叔也一脸惊讶，纳兰哲记得，猫叔曾给英雄海配制过凝魂丸，不过那是十三年前的事了，想来英雄海也认不出猫叔了。     “扑哧！”     听到英雄海的话，叫作小柔的白衣少女不知道出于什么原因，控制不住地笑出声来，然后昂起头望向朱战北，镇静地说，“我叫水云柔。”     “卧槽！！！”     这下纳兰哲更加震惊了！     如果排除掉同名同姓这种可能xìng，那么，眼前的水云柔，跟他多多少少还沾一点亲呢！     竹叔有三个女儿，三女儿是梨丫头，而二女儿的名字，正是叫水云柔！     想到这里，纳兰哲向水云柔望去，不知道是不是心理作用，这时候看起来，水云柔还真是跟梨丫头有些相像，尤其是鼻子那儿，尖尖的，很像竹叔。     听到水云柔这三个字，朱战北明显愣了下，然后无意识地转向紫衣男子。     “我叫……我叫尾生。”尾生的声音淡淡的，给人一种不符合年龄的镇静和安定。     听到这，朱战北明显皱个眉头，然后不出声转向黑衣女子。     黑衣女子抬头看他一眼，冷冷说：“看我干嘛，我又没揍你儿子。”     这时候朱至伟也跟过来，指着英雄海，一脸不服气地说：“爹，钱一定是他偷的。”     朱战北反手一巴掌把朱至伟扇开，恨恨地说，“没用的东西，你自己把钱胡花了，竟敢赖别人。”     “朱老爷这就错怪朱少爷了，钱确实是我拿的，朱少爷把我兄弟打成重伤，医疗费总得付点吧。”英雄海歪着头对朱战北说。     “应该的。”     朱战北应一句，回头看一眼正在另一边疼得呲牙的纳兰哲，咬着牙说一句，“那咱们后会有期。”     “抱歉，还是后会无期的好，我可不想再龖见到你们。”     英雄海微微一笑，作一个“不送”的手势。     “哼！”朱战北转身就要离开。     “朱老爷稍等！”     说话的是角落里一个穿一身兽皮缝制的猎户服的年轻男子，他边说边朝朱战北走过来，同时看了水云柔一眼。     水云柔一脸惊喜。     而纳兰哲则是一脸震惊！     “今天是什么rì子啊！”     纳兰哲感觉小心肝已经承受不住巨大的刺激，心脏病要犯了。     “铜少，没想到在这儿竟然能碰上铜少！”     想着小时候在枫叶比武场打闹的rì子，纳兰哲的眼角微微有些湿润。     “这位小兄弟有何指教？”朱战北冷冷地看着年轻男子，只觉得今天碰到的倒霉事实在太多。     “岂敢，在下水云间的铜少，奉命在这卖点水云符，朱老先生肯定不是第一次买，就不多嘴介绍了。需要的十个金币一张。”     “敢问是猪之组的铜少么？”朱战北站出来问。     “正是，朱老爷认识我？”     “十二生肖组的成员，天下谁人不知，铜少说笑了。”     “看来是朱老爷记xìng好，五十八号人，我都记不全呢。”     “呵呵。都言‘猎手’铜少xìng格爽朗，平易近人，看来是没错了。我要两张符。”     朱战北说罢，从怀中掏中一个窄长的小盒子，盒子外面是一层**的雪豹皮，雪豹皮在水云大陆极为罕见也极为珍贵，是正宗的雪国货。     打开后，是一个放钱币的币槽，只见一排金币安静地躺在币槽里，散发着耀眼的光芒。     铜少收好钱后，从背包里掏出一把银白sè的金属卡片，卡片散发着一种奇特的金属光泽，正面统一印着一朵云，背面是几行小字和一行编号。     铜少抽出两张来递给朱战北，“麻烦把身份卡拿出来，我需要登记一下。”     “明白。”朱战北边说边向儿子使个眼sè，于是朱至伟也取出自己的身份卡，递给了铜少，分别是一蓝一黄。     铜少接过来，边登记边说：“如果到了水云间，水云符还在的话，可以去水云银行退三个金币。”     “哈龖哈，无妨。”朱战北干笑一声，一副视金钱如粪土的豪气。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第九章 冷语诗（第九更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     铜少登记完朱战北的黄卡，把卡片交还，同时说道：“没想到朱老爷是地阶影武者，这符对您用处不大呢。”     朱战北接过身份卡，略显平静地说：“铜少说笑了，水云大陆谁人不知水云符的厉害，多张符多条命呢。”     铜少翻看了下手中的蓝卡，说：“朱少爷仅二十二岁就已经是人阶龙武者，后生可畏啊。”     朱至伟听后满脸通红，被一个比自己还要年轻的毛头小子说“后生可畏”，可不是件好滋味的事情，尤其对方还是名震天下的生肖组的成员。     登记完后，朱战北一行人就要离开，临出门时，忽然被铜少叫住。     铜少淡淡一笑，看着朱至伟说：“友情提示下朱兄，有关水云羞的看法，在下不敢苟同，但坚持每个人都有表达自己看法的**。只是过了临界，像在下这样讲理的人就不多了，如果不幸叫兔之组的几位大佬看见，那水云符的作用就只剩保个全尸了。”     ……     “小柔，好久不见。”     “不愧是班长啊，都进生肖组了，过来坐啊。”水云柔热情地招呼着。     “我只是在战国学院进修过一年而已，哪比得了一直跻身于战国学院jīng英班级的柔大小姐呢。”     铜少说笑一句，不客气地坐下来，冲在坐几人友好龖的笑笑。     水云柔忙不迭的介绍起来，原来紫衣男子才是英雄海，而刀疤脸自然是尾生。     “都是战国学院的大名人啊，哈龖哈。”     纳兰哲远远地望着铜少，他依然是一副大哥哥般让人暖和的笑容。     “铜兄过谦了，能十九岁就进生肖组的，天下可没几个。”英雄海举起酒杯，向铜少致意，一饮而尽。     “这位是？”铜少看看黑衣少女，又看看水云柔。     水云柔正待回答，却被黑衣女子打断。     “不把你兄弟也喊来坐么？”黑衣女子冲尾生冷冷说。     尾生扮个无辜表情，转过头冲纳兰哲喊道：“喂，兄弟，师姐请你过来坐。”     纳兰哲疑惑地看过来，神情有些犹豫。     水云柔径直走过去，把他拉了过来，“哲大哥，我帮你处理下伤口。”     “谢龖谢了。”     受伤对纳兰哲来说是家常便饭，这点伤不算什么，不过他扮演的可是被拆穿的“天阶武者”，表情自然是要到位的。     于是纳兰哲假装疼得呲牙裂嘴，他的太阳穴被打出了血，不住地流下来，可是嘴上却不服输，“哼，那臭小子，叫……是叫朱至伟吧，别让我再看见他，否则看我不把他打成猪头。哎哟！”     水云柔摇头笑笑，一对漂亮的酒窝若隐若现，打趣说：“如果要打脸的话，一定要打他鼻子。”     “柔姐，你有办法既打到他脸，又不打到他鼻子么。”尾生插一句，逗得大家都笑了。     水云柔一边帮纳兰哲敷药，一边顽皮地介绍起黑衣少女：“下面给大家介绍一下这位神秘少女，她就是智慧与美丽的化身，战国学院四大美女之一的——”水云柔停住看看黑衣少女，好象在征求说下去的许可。     “我叫冷语诗。”     冷语诗抬起头来，露出一张玲珑剔透的脸，冲纳兰哲和铜少微微一笑。     纳兰哲顿时心静如水。     虽然只是简简单单的一个抬头的动作，但看在铜少眼里，却是那样与众不同。     不细看的话，冷语诗的容貌只能称得上秀美，若论漂亮的话，水云柔似乎还要强上三分，而这样的容貌放在水云间，要想排入百大恐怕都机会渺茫。     可是神奇的事情发生在冷语诗看你的那一刻，她的眼睛像是有某种魔力，使你心灵震撼，使你一时间脑海中只有一个想法：这是世龖界上最有魅力的一双眼睛，并且没有之一。     如果在记忆里寻找一双类似的眼睛，铜少只有一个印象。     “有没有人说过你有点像她，尤其是……眼睛。”铜少指指水云羞的画像。     “没有。”冷语诗回答的很直接，但在人听来却并不冷漠，她的声音似乎带有某种磁xìng，虽然不悦耳，却动听。     铜少奇怪这样出众的女子，战国学院的情报网却没有一点反馈。     不管怎样，这是个需要记下的名字，冷氏是幽灵岛的王族，也许她是幽灵岛的人。     “表面的处理好了，但你腹背都受伤了，在这里不是很方便，回头让尾生帮你弄一下。”     水云柔说着把一小瓶药交给纳兰哲。     “你怎么知道人家就方便啊。”尾生模仿着水云柔的声音，扭扭捏捏地说。     “诗姐，你看他老欺负我。”水云柔向尾生翻个白眼，然后拧着眉头冲冷语诗撒娇。     “看我干嘛，我又打不过他。”冷语诗看着水云柔，嘴角抹一丝浅笑。     “谢龖谢，没事的。在我的受伤史上，这点小伤根本算不了什么。”纳兰哲努力舒展开因疼痛而皱起的眉头，以示这点伤痛对自己无关痛痒。     水云柔暗想这人逞强的本事倒是天阶的，打趣说：“看不出你还是个受伤大师呢。”     纳兰哲一脸正sè，悠悠说：“伤痕是男子汉的荣誉。”然后自嘲地哈龖哈大龖笑起来，众人跟着笑。     水云柔笑得最为开心，笑完后认真地看着纳兰哲说：“其实我应该谢龖谢你，为我姑姑出头。”     “姑姑？”纳兰哲定定地看着水云柔，心下雪亮，果然没错，眼前的这个白衣少女，就是梨丫头的姐姐，竹叔的二女儿，按理说，也算是自己的妹妹，因为她比自己小一点点。     “水云羞是我姑姑，对了，你好象是叫纳兰哲？”水云柔莫明其妙地看着纳兰问。     “呃……是的。”纳兰哲点头承认。     “太巧了，我听我妹妹说，姑姑收养了一个孩子，也叫纳兰哲，不过是个盲童，而且四年前因病去世了。”水云柔说时，微微露出一些惋惜。     “这么巧啊，想不到还有个和我同名同姓的人。”纳兰哲随口说一句，装作不经意地撇一眼铜少。     “唉……”听到说起纳兰哲，铜少心中有些难受，不由得叹一口气。     看着铜少难过的样子，纳兰哲恨不得撕掉面具，让铜少知道自己还活着，可是目前事情太多，而且地处临界，为免不必要的麻烦，还是继续伪装的好。     “对了，铜少，我妹妹最近怎么样。”水云柔扭头问铜少。     纳兰哲也伸长耳朵，这也是他关心的问题。     “你说梨丫头啊，我也不知道，我最近都不在水云间，说起来有好些rì子没给她欺负了。”     铜少说完站起身来，看着水云柔说：“我还有些事，这就走了。这五张水云符，送你和你的朋友，身份卡我登记下，不过到了水云间可不能换钱。”     “这怎么可以！”水云柔“腾”地站起来，“这么贵重的东西！”     “没关系，我会跟上面说明的，再说万一让梨丫头知道我竟然没给你留几张水云符，还不扒了我皮啊。”     “那就太谢龖谢老班长了，到了水云间请你吃饭。”水云柔边说边把身份卡递过去，是张蓝卡。     ——水云柔，来自水云帝国水云间，十八岁，人阶龙武者，幻术师。     “进步挺快啊，当时在班上你还只是幻术师，现在都是龙武者了啊。”     “比起这几位，我可差远了。”水云柔谦虚道。     “多谢铜兄了。”英雄海把身份卡递过去，是黄卡。     铜少接过来，丝毫没有被身份卡上的信息惊讶，因为这些他早知道了。     ——英雄海，来自英雄王国佐罗城，十八岁，地阶影武者，幻梦师。     在这个年龄，哪怕能做到其中一项，都是罕见的人才，而能同时做到其中两项，放眼天下，廖廖无几，不愧是英雄王国后起之秀中的顶尖jīng英，更为难得的是，他还是英雄王国的王族。     铜少归还英雄海的卡片，同时接过冷语诗和尾生的卡片。     冷语诗的是蓝卡，而尾生的竟然是红卡！     铜少震惊了！     ——尾生，来自幽灵岛哈迪斯城，十八岁，幻兽师。     仅仅十八岁，竟然已经是幻兽师，已然站在驯兽师的顶端，真是叫人不得不羡慕忌妒恨的奇才。     接下来是冷语诗，冷语诗的身份卡平淡无奇。     ——冷语诗，来自幽灵岛听雨小筑，十五岁。     冷语诗的身份卡平凡得很诡异，因为她的备注那栏，是空的。     这要放在寻常人身上，再正常不过，可是放在水云大陆招生门槛最为严格的战国学院的学生身上，就显得非比寻常了。     铜少想怪不得没有冷语诗的情报，因为只有战国学院中的佼佼者，才会有专门的人去搜集情报。     铜少再一次看一眼身份卡上的名字，无论如何，这是个一定要注意的女孩。     ——冷语诗！     “可以问一下你的幻兽种是什么吗？”铜少边登记，边随口问尾生。     “喏，就是它。”尾生指指手臂上那只毛茸茸的黑蜘蛛。     铜少心下一凉，虽然拿不准是不是，但他若猜得没错，这就是幻兽种中臭名昭著的黑寡妇！     虽然没有被列入十大幻兽，却大概是十大幻兽外最有名的幻兽种，而养这种幻兽种的目的，几乎只有一个：暗杀！     最龖后轮到纳兰哲了。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十章 尾生（第十更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     十更，又见十更，连着两天十更了，求推荐票，求月票——     “哲兄，你也是要去水云间么？”铜少问。     “是的。”纳兰哲点点头。     “那这张水云符送你了。”铜少说着把水云符递了过去，刚才发生的事铜少都看到了，本来不打算开口登记纳兰哲的身份卡，以免纳兰哲难堪，但他好奇连人阶武者都打不过的纳兰哲，去水云间干嘛。     “哲兄，你有身份卡么？”     “呃……有的。”纳兰哲犹豫一下，从口袋中掏出一张卡片来。     一瞬间，在场的所有人都震惊了！     ——是黑卡！     看到纳兰哲的黑卡后，铜少的眼睛不自觉地睁大到无以复加。     他比任何人都清楚黑卡的意义，因为他曾亲身经历过黑卡背后那种力龖量的恐怖与神奇。     在水云大陆，身份卡不外乎四种，蓝卡，黄卡，红卡，黑卡。     蓝卡等级最低，人数最多，包含初武者、人阶武者、灵兽师、幻术师，以及除此外的一般民众。     黄卡是中级身份卡，是身份卡的分水岭，包含地阶武者、魔兽师、幻梦师。能持有黄卡的人万中无一，已然是了不起的成就。     红卡是高级身份卡，包含天阶武者、幻术师、幻兽师。     持有红卡意味着荣耀、富有和实力，红卡持有者是水云大陆三大国争抢的对象，是民间传奇里最爱渲染的英雄人物，是一切大事件的主角。     而黑卡，几乎意味着一切，三大国不会争抢他们，只会等待他们的选择，因为黑卡只为那些无上荣耀的身份而存在！     要知道，只有幻皇、武帝、兽王，或者至少同时具备天阶武者、幻境师、幻兽师中的两项能力的超级双修者，才能持有黑卡。     ——纳兰哲，来自英雄王国白马城，十八岁，天阶魂武者，幻境师。     幻境师，是所有幻术师最华丽的梦想，虽然无数事实证明，幻境师并不代表无敌，但那神秘而梦幻的幻境术，依然被无数人痴迷和崇拜。     十八岁，若真能在十八岁就成为天阶魂武者和幻境师，那岂不是又一个类似风九楼般的奇迹人物。     但显然，这张身份卡，除了名字是真的，其它都是假的，甚至有可能连名字都是假的。     铜少犹豫着，不知道该不该把黑卡接过来，只见纳兰哲迅速的把黑卡收回去，满脸通红，搔搔头不好意思说：“那个……拿错了。”     纳兰哲说完又拿出一张卡片来，是蓝卡。     ——纳兰哲，来自风之谷，十八岁，初武者。     铜少不能确定这张卡的真假，但从能力上看，这张卡毫无疑问是看上去最真的。     “冒昧问一句，哲兄是一个人去水云间么？”铜少看着纳兰哲问。     “一个人。”     “如果哲兄的身份卡无误，那我强烈建议等水云大会结束后再去。”     “这个……”     “想必哲兄也知道，三个月后就是十年一度的水云大会，从这儿到水云间顺利的要走半个月，但水云大会前夕，从来都不会顺利。     因为去往水云间只有这一条路，而参加水云大会的人，光水云大陆就有几十万，这还没算从雪国和火岛来的人，而且大半都是有钱人，所以这一路上聚集了全水云大陆最强横的强盗、匪徒和想发笔横财的各路高手。     你要一个人去，有十张水云符怕都不够呢，更何况——”     铜少停下来，显然没说出来的是，更何况还得罪了朱战北一伙人，前面的路恐怕不太顺利。     “可是我必须得赶过去。”纳兰哲皱着眉头，显然也在为这事头疼。     “为什么？”铜少问。     “我妹妹在水云间，她要嫁人了。”     听了纳兰哲的话，铜少顿时理解为什么他要冒险去水云间了，兄妹情深啊！     “但龖是，你一个人去确实相当危险。”     铜少抿嘴摇摇头，把卡递还给纳兰哲，心里明白自己说服不了这人，这人的大脑构造也许和常人不同，至少这人的思路是他所不能理解的。     没有实力却学别人打抱不平，而且竟然敢伪造身份卡，这要被追究起来，罪名可大可小，而且似乎他还有逞英雄的业余爱好。     “谢龖谢，但龖是我真的很想在妹妹嫁人的时候在她身边，我是她唯一的亲人。”纳兰哲收敛了玩世不恭的笑容，露出一张真切地不知所措的脸来。     私底下，纳兰哲对自己的佩服已经无以复加了，心想本年度的影帝非他莫属啊！     “你跟我们一块吧。”冷语诗看一眼纳兰哲，平静地说。     纳兰哲心灵一颤。     “谢龖谢了！”纳兰哲认真地向冷语诗道谢。     冷语诗点点头，没有说话。     “走之前给大家提个醒，前方路上小心朱战北这个人，这人城府很深，而且是个记仇的人，务必小心。”     “多谢铜兄提醒。”英雄海报个拳，“铜兄也保重，咱们水云间见。”     铜少冲在座五人抱个拳，转身走了。     ……     “大家先坐着，我先回房里换身衣服。”     纳兰哲说着也站起身来，向全是客房的二楼走去。     刚才那一摔使他衣服上溅满了酒菜汤水，显然不换身干净衣服是不行的。     除了猫叔房里的密室，纳兰哲还有一处平常歇息的地方，就紧挨着猫叔的屋子。     回到客房，纳兰哲小心地把房门关上，从衣服里掏出一封信来，正待打开，忽然听见脚步声，赶紧迅速把信又塞回口袋。     这时他听见敲门声，来的是尾生。     纳兰哲打**门，客气地把尾生迎进来。     “小柔让我帮你擦点药。”尾生歪着头看着纳兰哲说。     “不用了，我没事的。真是太谢龖谢你和小柔了，还有冷姑娘。”     “看你也不像有事的样子，那就算了。”尾生说完话，但并未离开，反而凑近一步，一改平时的嬉皮笑脸，表情yīn沉，压低声音说：     “希望你真有一个妹妹在水云间，并且真的要嫁人。当然如果没有，也没关系。我不关心这些，我只关心一件事，那就是别打我们的主意。如果你胆敢打诗姐的主意，不管打的是什么主意，不管你叫什么，不管你身在何处，你的下场只有死！”     纳兰哲心下吃一惊，脸上却丝毫没有动容，微笑说：“我不知道尾生兄说的是什么，但意思明白的，你放心，我不是你想的那种人。”     “那就好。”尾生的脸sè多云转晴，又变得灿烂起来，“刚才那番话若有得罪，哲兄别往心里去。来，莉迪亚，认识一下哲哥哥，可别不小心咬到他喔。”     尾生话一说完，他手臂上的黑寡妇突然跳到纳兰哲眼前，而且竟然停留在半空中，挥舞着毛茸茸的长腿，不知是在示好还是在示威，纳兰哲本能地退后一步，只觉起了一身鸡皮疙瘩。     “别害怕，她很可爱的，尤其是在夏天，把她放在屋里，她可以帮你吃蚊子。”尾生说话时，名叫莉迪亚的黑寡妇又飞回了他的手臂，“那我先下去了。”     纳兰哲点点头，仍然是一副惊魂未定的表情，尾生走后，纳兰哲才恢复过来。     这时候，纳兰哲才想起自己并没有说在哪间房住，尾生何以能猜到——很快纳兰哲反应过来，想必是可爱的莉迪亚的功劳，她必然是记住了自己身上的气味。     这时候房门又被打开，进来一个人，是猫叔。     猫叔不说话，看着纳兰哲一脸幸灾乐祸地笑。     纳兰哲受不了他这种皮笑肉不笑的表情，埋怨说：“你还笑，我差点被你害死。无相姐姐这做的什么破卡啊，要搞也搞点质量好龖的啊，别被人一掰就裂啊，真是的。”     “哟嘿！你倒埋怨起我来了。你以为搞假的身份卡容易啊，搞不好是要被砍脑袋的。而且无相妹子出品的身份卡，可是临界做工最好龖的身份卡了，一般人要买的话，至少两个金币一张呢。”猫叔边说边找了张椅子坐下。     “还好水云柔站了出来，要不我还不知道要挨多少揍呢。”纳兰哲一脸愤愤不平的表情，边说边**。     “胡扯，这点伤对你还算个事？”猫叔摆摆手，一副你别给我装的表情。     “嘿嘿。”     纳兰哲知道骗不了猫叔，偷偷笑一个，利索地换了条新裤子，依然是灰sè，裤子换好后，纳兰哲脱掉了上衣，**着上身，查看伤势。     “哇！”     猫叔露出一副吃惊的表情，站了起来，看着纳兰哲**的上身说：“看了你身上的伤，我才知道什么叫触目惊心。”     猫叔的吃惊表情不是装的，他指的也不是刚才所受的伤。     事实上纳兰哲的上身几乎没有一处完好龖的**，**，肩部，背部，腹部，都是一道一道的疤痕，看上去十分恐怖，这得受多少罪才能有这么多伤啊。     “别光看啊，来给我上点药。这姓朱的小子下手还真狠。”纳兰哲一边气愤地说，一边把刚才水云柔给的药递给猫叔。     “小猫啊，你到底是长大了。刚才我真怕你一出手把姓朱的小子宰了。”猫叔收敛了笑容，一边帮纳兰哲擦药，一边语重心长的说。     “何必呢。”纳兰哲也收敛了愤怒的表情，神情安然地说。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
十更，又见十更
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     连续两天十更了。     多的不说了，也许文笔故事不能让所有人满意。     但小冷的勤奋应该是说得过去的。     都说天道酬勤。     兄弟们，让小冷看看天道！     求推荐，求月票，求订阅……(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十一章 密信
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “你们四个里，也就是你还讲点道理。这要换了小叶子，一定把那姓朱的砍了，要换了梨丫头，一定把那蠢猪给阉了，要换了熊少，一定是先等梨丫头阉了，再把他宰了。”     “真想快点见到他们啊。”纳兰哲轻轻的说，眼睛望向窗外。     “别急，四年都熬过来了，还急在这一刻么。选在这个时间去水云间，确实不太合适。如果真能和那四个人结伴，倒也不是件坏事。”     “我也没想到在这能碰上梨丫头的姐姐，说起来，我还算是她的哥哥呢，一路上多少能照顾她一些，回去后也好向竹叔有个交待。”     “也是。”猫叔坐在一旁，若有所思，“不知为何，我总有种不太好龖的预感，跟那个叫朱战北的人有关。”     “哦？你说说看。”     “我注意到朱战北一伙人进来时，大部分人的注意力都在朱至伟身上，只有朱战北，似乎有意无意的在盯着那个一身黑衣的姑娘看。”     “她叫冷语诗。”纳兰哲说不上为什么，这个姑娘给他一种怪怪的感觉，而奇怪的是，他也说不上是哪种怪。     “那个姑娘不一般。我观察过了，在他们那一桌四人中，那姑娘的身份地位是最特别的。如果你和他们一路走，要多留个心眼。”     “这一点我也感觉到了，刚才那个混血小子就进来jǐng告我了，不许对冷语诗打主意。他那只幻兽种黑寡妇很吓人。”     “要我说，你还不如自己走安全点，别担心水云柔，她肯定没事的。光那个红卡的混血小子就够厉害，更别提，还有英雄海！     当年他还是一个小娃娃呢。     唉。时间好快啊，当年你也只是个才五岁的小孩子，现在都这么大了。     而且。还有那个叫冷语诗的姑娘，我摸不清她的能力。但绝对不是有钱人家只会做绣花鞋的文弱小姐。”     猫叔说的，纳兰哲都能看得出来，也想得到，可是说不出为什么，他非常想跟这伙人接触。     想到这里，纳兰哲眼前浮现出那一双眼睛——在洞底四年的漫长岁月里，有多少次。在他感觉撑不下去的时候，那双眼睛都出现在他眼前，鼓励他，安慰他。虽然他明知道，再也不可能再看到眼睛的主人了。     而今天，他竟然在另一个女孩身上看到了一样的眼睛，冷语诗的眼神让他痴迷，让他混乱。让他心酸。     说保护水云柔并不是最主要的原因，想多看看那双眼睛才是真的。     猫叔看见纳兰哲陷入沉思，微微叹口气，心想不知道洞底那四年这孩子是怎么熬过来的。     那是一天一天又一天的四年，每一天。每个小时，每一秒，都有可能面临死亡的威胁，但他熬过来了。     猫叔不知道那有多不容易，因为那已经突破他想象的极限。     纳兰哲回过神来，对猫叔说：“我上来有些时间了，应该下去了，在此之前，先分享一下今天的收获，嘿嘿。”     说这话时，纳兰哲恢复了先前吊儿郎当的形象，右嘴角撇一个诡异的微笑。     “说好了，见者有份啊，今天你是发财了。”猫叔摸摸胡子，满脸笑容，看来再高尚的人，也禁不住意外之财的诱惑。     纳兰哲边笑，边从怀里取出一个如朱战北的那样的放钱币的小盒子，与之珍贵的雪豹皮不同，这盒子外面只是寻常的小牛皮，但观其做工，也一定价值不菲，打开盒子，是一排闪闪发光的金币，一眼扫下去，至少有近三十枚。     纳兰哲看得目瞪口呆，叹道：“没想到那姓朱的小子还是个土豪啊，这顿打挨得值了，我忍不住要原谅他了。”     猫叔把盒子接过来，藏在衣袖里，说：“现在朱战北一伙人肯定以为盒子是那个混血小子拿的，所以切记路上小心。为了三十枚金币，杀人放火太正常不过了。我这就出去给你置办路上要用到的东西。那四人的房间订到明天早晨，看样子明天就要走了，你也准备准备。”     “先别急着走，我还有小收获呢。”纳兰哲扮个神秘的表情，从怀里取出一封信来，“这是从那个叫程护卫的身上借来的。”     纳兰哲一边说，一边把信打开，一脸的洋洋得意。     “这我就得说道说道你了，做人要真诚，偷就偷嘛，还借，虚伪。”猫叔凑上前不以为然道，似乎刚刚把三十枚金币的赃款收进囊中的并不是他猫某人， “一封信有什么稀罕的，说不定是封家书呢，你这太不地道了。”     “嗨，这不借他钱时，顺手牵羊么。这刘护卫比起朱土豪来可穷多了。看看他信上写了什么。”纳兰哲边说边把信拆开。     猫叔把脸凑过来，待信展开后，两人的脸sè瞬间由轻松变成诧异，既而又变成惊讶。     “这……这不是楼下那四个人的画像么！”猫叔惊呼。     纳兰哲也是一脸惊讶，信上几乎没有文字，只有四个半身像，那半身像画得惟妙惟肖，下面分别标注了名字：冷语诗，英雄海，尾生，水云柔。奇怪的是，在冷语诗的名字上，用红笔画了一个大大的叉，如果纳兰哲没理解错的话，那个红叉的意思有且只有一个：抹杀！     猫叔显然也看出了这一点，呐呐说：“不妙，太不妙了。照此看来，朱战北是有备而来，目标正是那个叫冷语诗的姑娘。你若跟着这伙人，恐怕会有危险。”     纳兰哲点点头，说：“事到如今，我更得和他们一块走了，否则水云柔的安全是个问题。”     猫叔思考了片刻，点点头，看着纳兰哲说：“既然你已经决定了，我也就不勉强你了。只是在前方路上要切记万事小心，你的身体状况你自己清楚，凡事悠着点儿，不要轻易出手，现在我出去给你置办物品。”     “好龖的。”纳兰哲把耳朵贴在门上，确定外面没有人，才打开房间，补上一句，“记得给千雪买点上等的蛇粮。”     “知道了，不会饿着你宝贝女儿的。”猫叔丢下一句话，慢悠悠走了。     纳兰哲整理下衣服，把信收起来，想了想感觉不对，觉得还是毁掉为妙，于是用右手打个响指，只见他手指头上燃起一团赤红sè的火焰，利索地把信烧掉了。     纳兰哲已经能够自如地运用火系武魂了。     ……     下到一楼，四人桌上的酒菜已撤去，上了一壶清茶。     英雄海对纳兰哲说：“哲兄，我们打算明天上午出临界，一会要去外面置办点东西，你若方便的一块转转。”     “好啊。”纳兰哲满口应承下来，“以后大家叫我小哲就好了。”     “好。你也叫我小海就好。”     “你叫我小柔就可以了。”     “哎哟，怎么都喜欢小啊，我也来，你叫我小尾或小生都可以，但不可以叫人家小尾生。”尾生yīn阳怪气的捏着鼻子说，逗得大家yù笑不能。     ……     半小时前     “诗姐，你不会真要那小子跟着咱们吧。”尾生一脸不情愿的对冷语诗说。     “我无所谓，你不喜欢的，叫他别跟着也行。”冷语诗淡淡说。     “我当然也无所谓了。只是我觉得那小子来历不明，行事古怪，别是打什么鬼主意。”尾生紧锁着眉头。     “在前方路上，打我们主意的人多了去了，也不差他一个。”     “我还是弄不明白你为什么要他跟着，就算他不打什么主意，这人既冲动，又爱逞强，关键还没什么能力，此去水云间路途遥远凶险，带着他不是什么好事。”     “正因为如此，他跟着咱们，才不至于半路死掉，如果他真有一个妹妹的话，我只是不想那个女孩难过。”冷语诗说完话，表情变得稍稍凝重，然后看着杯子里的茶，不说话了。     尾生看到她的样子，顿时明白了冷语诗叫纳兰哲跟着的缘由，心中不禁感慨，说声“我去帮他处理下伤口”，起身走了。     走远了些，尾生回头看看沉默着的冷语诗，心中涌现出一张可爱的小脸蛋来，心中想道：“小舞差不多有十三岁了吧。小丫头现在正干什么呢？”     ……     喝了一会茶，五人结伴走出了九楼居。     出了九楼居，就是临界最为有名的清明街，在清明街上，所有你想得到的和想不到的东西都有卖，小至珠宝暗器，大至车马家俱，甚至还有违禁物品，比如官方禁止出售的幻药，各种伪造证件，至于娱乐场所，虽然没有水云间的那样繁华，但也足够使沿途经过的男人们醉生梦死。     而清明街之所以远近闻名，更重要的是在这里出售有一样大多数地方买不到的东西，那就是灵兽。     所谓灵兽，虽然不及魔兽和幻兽珍贵，但也是极为难得的。     毕竟在市面上，魔兽极为罕见，就算有，也一般都会交由拍卖行专门拍卖，而幻兽就更不用提了，切不说买卖，也不说捕捉的难度，仅仅安置就是个大问题，稍有不慎，可能连命都搭进去。     幻兽种，是凌驾于所有兽类之上的神奇物种！ 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十二章 灵兽店惊变
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     在过去，只有驯兽师才会购买灵兽，因为灵兽的习xìng很难控制，假如主人不是驯兽师，经常会发生灵兽把主人弄死整残的现象，所以有关灵兽的交易一度相当冷清。     但近年来随着驯兽技术的发展，火岛的驯兽师们培育出大量的xìng情温和的灵兽，同时研究出许多驯养灵兽的经验和秘决，因此灵兽的交易才火热起来。     到了近两年，随着英雄王国边境的开放，灵兽更是成为有钱人必备的新宠，如果家里没两头灵兽，出门都不好意思跟人打招呼。     话说回来，用灵兽办事，确实太方便了。     无论是传信系灵兽，坐骑系灵兽，还是战斗系灵兽，都比一般的动物要好用得多。     只是因为从火岛来水云大陆必须经过雪国，而在火岛几乎一半的物种是无法经受严寒的，尤其是一些巨型物种，所以水云大陆的灵兽种类，略显单调——当然，这是只有火岛人以及去过火岛的人才会有的想法，对于一般的水云大陆的居民，现在的灵兽种类已经是太丰富多彩了。     那么到底灵兽和普通的动物有什么区别呢？     从外形上讲，几乎没有区别。     从能力上来讲，几乎没有区别。     从习xìng上讲，几乎没有区别。     从喂养上讲，几乎没有区别。     唯一的区别是，灵兽能够被驯兽师驯服，达到和驯兽师心意相通的境界。     说得直白点，就是灵兽比普通动物更听话，更能弄明白主人的意思。     那么主人是不是驯兽师又有什么区别呢？     答案是区别太大了。     比如同样一匹灵兽种蓝图马，假如主人不是驯兽师，只有通过大量重复的机械训练，才能cāo纵它。让它跳跃或者奔跑，如果要做一些高难度动作，比如像马戏团那样穿火圈之类。恐怕训练起来就更难了，没个一年半载下不来。     而假如主人是驯兽师。一切就都好办了，一个眼神，灵兽就知道你想让它干嘛，而且驯兽师的特别之处还在于，能够弄明白灵兽的想法，是饿了累了还是发chūn了。     比如一只灵兽种兔子爱吃苹果，如果你老喂它萝卜。它就会不开心，而这一点，不是驯兽师的是很难辨别出来。     那么，假如足够有钱。买上几百头灵兽种猛兽，是不是就天下无敌了？     纳兰哲原来就经常这么想，可遗憾的是无论再逆天的灵兽师，哪怕是魔兽师，甚至幻兽师。最多只能驯服一只灵兽！     区别在于，魔兽师还可以驯服一只魔兽，当然幻兽师还可以多驯服一只幻兽！     不管怎样，一个种类的最多只能驯服一只，在你和一只灵兽缔结《魂兽契约》以后。你就无法驯服另一只灵兽了。     除非你的灵兽死掉！     但很少有人会因为想要驯服另一只灵兽而把隶属于自己的灵兽杀死，原因无它，想要驯服一只灵兽，是需要花费大量时间的，而且有失败的机率，并且失败的机率极大。     那么怎样辨别灵兽和普通动物呢。     这个倒是没什么技术难度的，只要视龖力正常，老少皆可，因为唯一的辨别方法是：灵兽的眼睛是蓝sè的，并且不是普通的蓝sè，是一种炫丽的蓝，是一种无法用语言描述的蓝sè，总之正常人，但凡不是sè盲的，只要看见一次，就会懂得如何辨别。     ……     水云柔来往过几次临界，所以为大家做起了向导，带大家买了些前方路途中可能用到的东西，比如药物和一些易存储的食物。     女孩子都爱美，所以还去了脂粉店，因为顾忌姑娘们的安全问题，三个大老爷们只好陪同。     所谓脂粉店，其实还卖很多姑娘们喜欢的玩意儿，比如衣服和香水。     水云柔是个中行家，热情的为冷语诗推荐，这时候，冷语诗才有些像个女孩子了，神态也似乎chūn水里的寒冰，渐渐融化了。     尾生转了一圈，竟然也挑了一瓶香水，水云柔笑他臭美，尾生解释说，这是给莉迪亚闻的，水云柔一副不信的表情。     纳兰哲表面上看似轻松，暗地里却在随时留意周遭的环境和人物，不知道是不是心理作用，他觉得每个人都形迹可疑。     在脂粉店呆了好半天，直到两位姑娘家两手满满才出来，似乎衣服和饰品对前方的路途有着重大意义。     “前面就是清明街最有名的灵兽店了，跟我来。”水云柔一马当先，四人紧紧跟在后面。     走到灵兽店前，首先看到的是巨大的招牌：延虎灵兽店。     那招牌做的很气派，给人一种很权威的感觉，当然很权威带来的副作用是很昂贵。     走进店里，纳兰哲的两眼顿时不够用了。     只见店铺两边满满是各种珍禽异兽，都被绳索套着，并且设了铁栅栏，以免伤到顾客。     比灵兽更多的，是各式各样的顾客，可以说出现在这里的，都是水云大陆各地的jīng英，一个个穿的衣着华丽，其中还夹杂了不少来自火岛和雪国的人。     来自火岛的人最好辨认！     他们几乎都是黑种人，身材比水云大陆的人要矮上一号，肤sè虽有深有浅，但在水云大陆的人看来，都长一个样，反正都是黑不溜秋的。     火岛人通常爱整一些离奇古怪的饰物在身上，比如巨大的耳环，有些还戴着鼻环和唇环，在正常人看来十分变态。     而且火岛人穿衣服都爱节省布料，男女皆如此，男人一般都穿条短裤，**着上身，并且喜欢在身上纹各种各样的图腾。     对于这种行为，很多人不能理解。     奇葩的是，有些火岛的女人也裸着上身，胸前满是大场面，真正有着大公无私与君分享的美好品德，常常看得水云大陆的父老乡亲心头暖热，燥动不已。     雪国的人通常也比较好辨认，他们一般都皮肤白皙，身材高挑，体形匀称。     尤其是雪国的女人，几乎个个都是水云万千青少年梦遗的对象。     雪国人喜欢穿白sè的长袍，让人不理解的是，夏天亦如此，仿佛露出一丝半片肌肤就丢失了贞cāo。     雪国人有个特别的地方就是头发的颜sè，与水云大陆和火岛大部分人都是黑头发不同，他们的头发有各种各样的颜sè。     比如绿sè，蓝sè，红sè，甚至还有白sè的，当然最多的是黄sè，而黄sè也分了好多种，有淡黄sè，米黄sè，还有金黄sè。     “哇，好漂亮，那是只灵兽种孔雀呢！”水云柔指着不远处说道。     尾生不以为然，摆一副不屑的神情说：“那有什么好稀罕的，有机会我带你去火岛看看，保证你下巴掉下来。”     水云柔不信尾生的话，反驳道：“切，你欺负我没去过火岛，随便你怎么说都行。我就不信火岛有什么特别物种。”     尾生摆一副看白痴的表情，嘲讽道：“看来上驯兽课的时候你都用来想男人了。要想从火岛来水云大陆，必然要绕道雪国，而很多灵兽是耐不了雪国的低温的，所以根本到不了水云大陆，否则水云大陆那些白痴编的什么十大灵兽，十大魔兽，十大幻兽的，都通通要作废掉，只有去了火岛，你才会知道什么叫真正的魔兽世龖界。”     水云柔大概只听到了尾生说的第一句，冲冷语诗撒娇，说尾生欺负她。     冷语诗估计心情不龖错，难得开个玩笑，对着尾生说：“你这么说就不对了，小柔并不是把所有时间都用来想男人的。”     这话逗得大伙都笑了，水云柔撅着嘴，一副再也不要理你们的表情。     “你们看，那有只灵兽种企鹅。”英雄海向远处一指，把大伙的注意力都吸引了过去。     在水云大陆上，企鹅极为罕见，倒不是其有多珍贵，而是企鹅耐不了高温，虽然水云大陆气候温和，但对于企鹅来说，却已经高了，企鹅只适合在雪国那种冻死人的地方生存。     水云柔只在《水云录》上看到过企鹅，这下见了真身，激动得不得了，直嚷着要买一只回去，几人好说歹说才让她打消了这念头。     “好可爱啊，我妹妹一定喜欢，太可惜了。”水云柔对企鹅恋恋不舍。     “那有什么可爱的，莉迪亚这样的才可爱呢。”尾生边说边让黑寡妇爬到他脸上，整个人看起来十分诡异。     水云柔有点受不了尾生的自恋，翻一个白眼不理他，又把视线转向企鹅，这时突然感觉背后一阵凉风吹来，然后是不远处英雄海的声音——“小心！”     水云柔回过头，先看见一张恐怖的巨脸！     一只硕大无比的猛虎向她扑来，已来不及躲避，眼看就到眼前！     “啊——”     水云柔被重重的扑倒在地，一时间吓得肝胆俱裂，定了一下神才发现扑在自己身上的是纳兰哲，刚松一口气，却又尖叫起来，因为此刻猛虎正扑在纳兰哲身上撕咬。     冷语诗睁大眼睛，束手无策！     这时候，只见英雄海身形一闪，像支利箭一样，凌空向猛虎踢去。     ——地阶武者技：玄铁踢！属xìng：金系！等级：五级！ 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十三章 英雄海出击！（第三更，下午还有）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     连着两天十更，求订阅，求推荐，求月票，下午还有喔^-^——     英雄海轻描淡写的一脚下去，竟然把庞然大物的猛虎踢飞了！     这是何等的脚力啊！     纳兰哲无比震惊，他看得出，这是金系武者技玄铁踢，是一种非常难掌握的地阶武者技！     尾生赶上去把水云柔和纳兰哲扶起来，水云柔冲纳兰哲关心地问一声“没事吧”，话没说完，“啊”一声喊出来。レwww、siluke.info思路客レ     摆在水云柔眼前的是一幅恐怖的画面，只见纳兰哲的肩背竟然生生被猛虎的利爪划出两道爪痕，正汩汩流血！     尾生顾不上说话，一下把纳兰哲的上衣撕裂，从怀里掏出一个琥珀sè的小瓶子，交给一旁的冷语诗，冷语诗取出一块洁白的手帕塞到纳兰哲嘴里，说声“忍着点”，打开小瓶子，准备给纳兰哲上药，一低头，瞬间呆住了。     “尾生，看着点四周！”英雄海冲尾生喊一句，一脸jǐng惕地看着不远处倒在地上正试图爬起来的猛虎。     只见猛虎痛苦地呜咽了几声，抖几下身子，然后缓缓地爬了起来。     英雄海有些不敢相信自己的眼睛，被自己那样猛烈地一击，哪怕是钢铁都要碎裂了，这只猛虎竟然还能站起来——这时候英雄海看到猛虎的眼睛，顿时心下雪亮，醒悟了过来。     “小海小心，那是只魔兽种！”尾生冲英雄海喊道。     英雄海微微弯下腰，做一个防御的姿势，心想怪不得还能站起来。原来是魔兽种。     要知道魔兽种与灵兽种可是完全不同的两个物种，比起灵兽种来，魔兽种的脾气更为暴燥。也更难被驯服，当然实力也更强。     从外形上看。魔兽种与灵兽种相差无几，当然辨别的办法还是有的，同样是眼睛。     魔兽种的眼睛是金黄sè的，若是在夜里或暗处，就更好辨认了，因为魔兽种的眼睛会发出闪烁的金sè光芒。     值得一提的是，魔兽种全部都是由灵兽种进化而来。就是说即使爹妈都是魔兽种，也不可能生出带有魔兽血统的宝宝来。     英雄海等人此刻面对的，正是一只魔兽种猛虎，确切地说。是一只魔兽种幽灵虎！     这是一种只有幽灵岛才有的猛虎，其特征是黑白相间的波浪形虎纹，论战斗力，其也许打不过英雄王国的剑虎和火岛的屠狮虎。但幽灵虎的优势在于庞大的体型和该体型下不应有的敏捷与速度。     这让幽灵虎在与其它种类猛兽的对决中占据了极大的优势，假如打不过。至少还能跑。     “吼！”     大概刚才被英雄海那一脚踢得疼了，幽灵虎愤怒地咆哮着，并不急于向英雄海发起攻击，而是与他对峙着，真真正正是虎视眈眈！     这时候四周大乱。顾客们纷纷夺门而出，个个把贵族素质这类平时嚷在嘴边的名词丢到脑外，一个个前挤后拥，恨不能把房子挤塌。     而两旁的各类珍禽异兽大概也被幽灵虎的气势吓到，狂叫不已，听起来甚是吓人。     “莉迪亚，保护好他们。”     尾生边说边把幻兽种黑寡妇甩出，然后冲到英雄海身边，“小心了，这是幽灵虎，速度极快，而且躯体极壮实，你得踢它的鼻子，不过你得看准了，万一把脚伸进它嘴里，后果可得自负啊。”     “只可惜它的鼻子不像朱少爷的那样大。”英雄海从容地笑笑，似乎并不太紧张面前这只随时可能把他吃得连骨头都不剩的幽灵虎。     尾生也似乎没太把幽灵虎当回事，而是jǐng惕地扫视着四周，寻找着这只魔兽种的主人。     要知道，如果没有人驱使，魔兽种是不会有目地的进行攻击的，它们只会无差别攻击，尤其喜爱攻击运动中的人，这只幽灵虎丝毫不理睬正抢着逃命的人群，可见必定是有备有来。     ……     “小柔，用幻术给他止痛，别担心周围，有莉迪亚在没事的。我要给他上药了。”冷语诗回过神冲水云柔说一句，从瓶中倒出一些碧绿sè的药粉，洒在纳兰哲的伤口，然后用修长的手指小心地涂抹均匀。     纳兰哲的背部仍然刺激着冷语诗的眼睛，这还是人类的肌肤么？     纳兰哲的背部似乎一张被刀片划得沥沥道道的人皮纸，几乎没有一处干净完整的肌肤，那些伤痕让人触目惊心，完全是残酷，痛苦的代名词。     而神奇的是，那些恐怖的线条，似乎竟有了某种诡异的魔力，诱惑着人的眼球，让人不忍把视线离开。     那些伤痕同样刺激着水云柔的眼睛，只是她顾不上分心，对纳兰哲说一声：“看着我的眼睛。”     ——幻术技：天空之城！属xìng：医疗系！等级：二级！     纳兰哲盯着水云柔的眼睛，顿时感觉疼痛减轻了许多，身体像是飘在了半空中，软绵绵，轻飘飘，煞是舒服。     不远处似乎有一座宏伟的城堡，城堡周围是如梦如幻的云和雾，纳兰哲几乎要忍不住走过去，看看城堡里面有些什么，大概一定有佳肴和美女。     这时候，耳边似乎响起了曼妙的音乐，极为悦耳动听，这曲子似乎在哪儿听过，是在哪儿呢？     纳兰哲正要思考，却被突如其来的一阵疼痛打断，城堡、云彩和音乐一下子消失不见了。     冷语诗看到纳兰哲痛苦地样子，轻声说一句：“要是疼就喊出来吧。”     纳兰哲回头看看冷语诗，艰难地说：“真……真的么。”     冷语诗点点头。     “啊————————————！！！”     冷语诗皱下眉头，揉揉耳朵，一副无可奈何的表情：“也不用喊这么大声啊。”     水云柔心疼地看着纳兰哲，说：“小哲，很疼么，你再看着我的眼睛。”     纳兰哲听话地点点头。深情地冲水云柔望去，哪知水云柔却把头移开，摇摇头说：“不行。诗姐对付不了驯兽师，莉迪亚对付不了地阶武者。我得留点体力保护你们，万一除了那只死老虎还有别的敌人，就麻烦了。”     纳兰哲听了一脸郁闷，心想恐怕新的敌人没出现前，我先痛死了。     ……     另一边英雄海仍然在同幽灵虎对峙着，纳兰哲怀疑他们要这么深情对视到晚上，然后开个房继续大眼瞪小眼。     “找到了！”尾生大喊一声。用手指向远处，顺着他手指方向看，会看到两名身材矮小的黑种人，“是火岛人！”     尾生话刚说完。只听见一声咆哮，幽灵虎冲向了英雄海，而在火岛人身边，竟然又出现了一只幽灵虎！     竟然有两只魔兽种！     面对呼啸而来的幽灵虎，英雄海没有躲闪。反而面对面迎了上去，只见人与虎都凌空而起，在半空中，英雄海的两只手十指交叉，在空中划一个半圆。重重的向幽灵虎鼻子砸去。     ——地阶武者技：长岛之锤！属xìng：土系！等级：六级！     只见幽灵虎敏捷地低下头，闪过了英雄海的重击，但英雄海的拳势未减，重重地砸在了幽灵虎后脑勺上，径直把幽灵虎砸向了地面。     幽灵虎痛苦地在地面翻滚几下，勉强爬起来，然后似乎失去了主心骨一般，四肢一软又倒下去。     幽灵虎不妥协，继续试图爬起，试了几次未果，终于放弃希望，瘫软在地上呜咽，没过多会头一歪，不动了。     英雄海深出一口气，甩甩手，对旁边的尾生说：“看来不打鼻子也行么。”     尾生的眼睛盯着远处的两个火岛人和那只幽灵虎一动不动，伸出左手，对着英雄海竖起大拇指。     远处的两个火岛人被眼前的情况震撼了，面面相觑，各自脸上都写满了惊讶和不可思议。     这是何等的力道啊！     要知道后脑勺可是幽灵虎最坚硬的部位，哪怕用铁锤砸都不会有事，而这个年轻人，竟然……     两名火岛人一边jǐng惕地看着英雄海，一边交流着什么，几句话过后，只见他们腾一下跳到了幽灵虎的背上，急速地离开了灵兽馆。     “追么？”尾生看着英雄海问。     英雄海看看受伤的纳兰哲和两位小姐，摇摇头，说：“别是对方的调虎离山之计，小哲受了伤，咱们先回九楼居。小哲，撑得住么？”     纳兰哲点点头，苦笑着说：“两大美女在旁，身为男人，撑不住也得撑啊。”     冷语诗抿抿嘴，接过话说：“看样子是撑得住了。”     这时候停在半空中的莉迪亚回到了尾生的手臂上，尾生对它说声“辛苦了”，莉迪亚竟然像听懂了似的点点头。     纳兰哲凑上前问尾生：“喂，这个小不点真的能保护我们么？”     尾生面朝黑寡妇，歪着脑袋说：“听听，小哲在质疑你的本事呢，走，上去给他点颜sè瞧瞧。”     尾生话一说完，黑寡妇腾空而起，吐了一口丝在纳兰哲脸上。     纳兰哲吓一跳，赶忙躲在冷语诗后面，一边躲一边戏谑地说：“我可以理解成它在向我吐口水么。”     这句话使紧张的气氛舒缓了许多，大家看着一脸害怕的纳兰哲，会心的笑了。     五人谁也没有发现，在远处的黑暗中，有一个身材高挑的黑影，那黑影冲地上啐一口口水，恨恨地骂一句“蠢货，弄错人了！” 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十四章 命在旦夕（第四更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     求订阅，求月票，求推荐，这个月争取更新40万字！——     五人jǐng惕地走出灵兽馆，英雄海在前面开路，尾生断后，冷语诗和水云柔把纳兰哲夹在中间。レwww、siluke.info思路客レ     水云柔担心纳兰哲的伤势，要去扶他，但纳兰哲说没事，一行人就这么快步地向九楼居赶去。     “还好，血止住了。不过伤口很深，得赶紧清洗伤口，天气炎热，以免感染。”水云柔边走边看一眼伤势，顿时觉得有些不对劲。     “诗姐，你看伤口。”水云柔惊恐地冲冷语诗大喊。     冷语诗转过头，脸sè由诧异渐渐转为疑惑，既而变成惊讶，禁不住对纳兰哲说：“喂，你伤口痛么。”     谁知纳兰哲却没有回答，只是一个劲地快步走着。     事实上纳兰哲根本没有听到水云柔和冷语诗说的话。     自出了灵兽馆，他就感觉有些异样，肩背的伤口像火烧一样炙痛，但迫于面子没有说出来。     没过一阵，伤口似乎慢慢降下温来，十分舒服，但没舒服多久，纳兰哲只觉伤口越来越凉，渐渐变成冰冷，像是被扔进了冰窟一样，冷到极致时，反而产生一种莫明其妙的灼热感。     “真是太怪了。”纳兰哲心想，正想开口把感觉说出来，但更怪的事情发生了！     纳兰哲发现自己竟然说不出话，只觉浑身没一丝力气，只本能地跟着大家往前走。     走了一阵，九楼居终于到了。     纳兰哲一眼看到站在九楼居门口的猫叔。     像是看到救星，纳兰哲脚步加快迎上去，就在这时，真正离奇地事情发生了！     猫叔身边，竟然闪出五个人来！     “梨丫头，是梨丫头！”     纳兰哲不敢相信自己的眼睛，大脑似乎有点不够用，奇怪梨丫头怎么会出现在这里，而梨丫头身边站着的，赫然是——熊少！     一眼看上去，熊少还是那样，又胖又壮，跟四年前一模一样，长相几乎没有变化，依然是一脸憨憨的笑，但别看他表面傻乎乎的样子，实际上是大智若愚。     而熊少旁边，站着一个高高瘦瘦的黑衣少年。     纳兰哲眼睛湿润了，是叶子。     他还是那么冷酷，那么给人安全感，仿佛有他在，天塌了都不会有事。     而在叶子身旁向他招手的，竟然是——     “老大！”纳兰哲睁大眼睛，“你怎么也在这里，你怎么也在这里呢。老大！”     风九楼微微一笑，暖暖地看着纳兰哲说：“不止我在，你看，还有谁。”     纳兰哲看过去，是一个穿一身红sè旗袍的高挑女人，不会有错了，这世上还有谁能把旗袍穿得如此漂亮，只有大姐水云羞。     “大姐！”纳兰哲流泪了。     “大姐！大姐！大姐！”     纳兰哲顾不上疼痛，用尽力气向水云羞扑过去，一时间，他忽然感觉好累，好累。     在山洞里的每一天，每一小时，每一秒，每个早晨，每个黄昏，每个夜晚，每一滴雨，每一场雪，每一阵风，每道伤痕，每次危机，每一滴血，似乎都在这一刻涌上心头。     那像炼狱一般的四年，都只为了这一刻，再没有比看到这帮人更重要的事情，什么水云十少，什么查明真相，什么报仇雪恨，都无所谓了，只要他们在就好，只要他们在就好！     再没有比活着相见更重要的事情！     若不是为了活着相见，他早就死了，死一次，死十次，死一万次！     纳兰哲忽然感觉很快乐，浑身上下被满满的幸福感包围着，空气清新，气候易人，阳光暖和，让人**，像躺在最舒服的**，像躺在云端，像躺在全世龖界的海面上。     ……     “小哲，小哲，你怎么了。”水云柔焦急地冲瘫倒在大街上的纳兰哲叫喊着。     此时的纳兰哲，面无血sè，嘴唇都泛白了。     纳兰哲并没有陷入晕迷，而是处在一种半睡半醒的迷离状态，吓人的是，他的嘴角竟然还挂着微笑，而于此同时，眼角却有泪流出。     “小柔，快去找点水来。”冷语诗第一次露出着急的表情，冲水云柔吩咐一句。     冷语诗一边说，一边从怀里取出一个jīng致的小盒子，打开小盒子，里面有三枚**sè的药丸。     冷语诗取出一枚，犹豫一下，放在自己嘴里嚼碎，然后吐在掌心，冲尾生说：“把他嘴张开。”     尾生照办，冷语诗小心地把嚼成碎末的药丸倒入纳兰哲嘴里，这时候水云柔急匆匆拿着一杯水过来，冷语诗接过，给纳兰哲喂进去。     “尾生，你把他背起来，咱们得赶紧回去，虎爪有毒，得赶紧清理伤口。”冷语诗说完，转头望向英雄海，“小海，注意点周围，小心偷袭。”     尾生不由分说把纳兰哲背起来，快步向九楼居奔去。     水云柔和冷语诗跟在后面，也快步跑着，水云柔边跑边看着纳兰哲的伤口，一下子全明白了，惊恐地看着冷语诗，颤声问：“是我想的那样么？”     冷语诗神情凝重，点点头。     水云柔倒抽一口凉气，急得流出了眼泪，在剧烈地奔跑下，被甩在了临界炎热夏天的街道上。     冷语诗看着水云柔的样子，出声安慰道：“别担心，有莉迪亚在，他不会有事的。只要快点用火酒清理下伤口，剩下的交给莉迪亚就好了。我已经给他服下一枚雪蟾蜍了，应该不会死的。”     “可是……可是，莉迪亚会弄伤小哲的。”水云柔止不住地流泪。     “没事啦，你也看到他的背了，应该不介意多一点伤吧。”冷语诗说时微微笑一个，希望这样会让水云柔放心一些。     这时候，九楼居终于到了，大伙冲进去，不顾四周客人惊讶的眼神，径直向二楼奔去。     “怎么回事？”猫叔出声问，但大伙儿没一个理他，猫叔不得不也跟过去，一扫平rì慢悠悠的作风，紧跟着年轻人们的脚步。     进入房中，冷语诗让尾生把纳兰哲平放在**，然后吩咐他去拿一坛酒来。尾生应声奔了出去。     “这……这……这是冰蚕毒么？”猫叔吃惊地看着一伙人。     冷语诗疑惑地看着猫叔，问道：“老先生怎么知道？”     要知道，冰蚕毒是一种极为罕见的毒药，除了专门学习医疗系幻术和魂药学的专业人士，鲜有人知道。     事实上冰蚕毒是一种并不普及的毒药，原因有二：     一是其难以储存，容易变质；     二是其价格极其昂贵！     冰蚕毒可谓雪国的特产，其制作流程极为复杂，也极为恐怖！     需要把数十条雪国所独有的冰蚕寄养在人的尸体里，一起放进一个特定的容器里，隔一段时间还得往里投放一些特制的药材，起码要过三四个月，待冰蚕把尸体吃光时，再取出来，把冰蚕全部放进一个较小的罐子里，密封起来。     这时候，冰蚕会因为饥饿而互相撕咬，自相残杀，一周以后再打开时，冰蚕往往只会剩下最强壮的几条，然后倒入掺有毒蛇涎的毒酒，冰蚕会受到刺激，吐出毒液并迅速死掉。     这样冰蚕毒才算制成。     然而冰蚕毒对温度的要求特别高，以水云大陆的气温而言，顶多能保存十天，假如过期，其毒xìng就会迅速分解，其效力还不如一般的毒药。     这时候尾生拿了一坛酒进来，猫叔不理会冷语诗的问话，一把接过酒，倒了两碗出来，然后取出打火石，把酒点燃。     而猫叔所做的，正是冷语诗准备吩咐尾生做的。     冷语诗看一眼猫叔，知道这是个行家，于是不再发问。     酒燃了一小会后，冷语诗把酒接过来，小心地浇在纳兰哲的伤口上，只见被火酒浇过的伤口，竟然“嘶嘶”的响了起来，听起来煞是吓人，然后伤口冒出一丝丝白气，渐渐地变得红润起来。     冷语诗松一口气，正待说话，却看见猫叔手持一把锋利的匕首，凑了过来。     “小姑娘，准备点止血药，剩下的我来吧。”猫叔一边说，一边把手中的匕首对准纳兰哲的伤口。     “且慢，老先生，你要干什么！”水云柔拦住他，一脸惊讶。     听到水云柔的话，猫叔并不回头，只是表情凝重地说：“火酒只能去掉冰蚕毒表面的毒xìng，但无法根除，想要彻底去毒，必须把伤口周边的肌肉都剜出来，否则再过半天时间，毒xìng要是侵入心肺，就没得救了，总不能把心也挖出来。”     “这——”水云柔睁大眼睛，咽一口唾沫，然后疑惑地望向冷语诗。     冷语诗点点头，上去拦住猫叔说：“老先生稍等，你这样稍有不慎就会弄伤小哲的血脉，即便解了毒，也要休养很长时间，甚至有可能落下终生的病患，而如果没有把毒去尽，小哲很有可能会神志错乱，你想必也知道，冰蚕毒具有强烈的致幻作用。”     “小姑娘不必担心，老头儿下手还是有所轻重的，再说现在也没别的办法，保命要紧。”猫叔说完就要下手。     冷语诗赶忙上前阻止，“且慢，不必老先生出手，其实有更好龖的办法。”     “哦？”猫叔回过头，用一双深陷入眼眶的老眼炯炯地看着冷语诗。     冷语诗没有回答猫叔，转头对尾生说：“叫莉迪亚帮忙。”(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十五章 莉迪亚 （第一更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “明白。”尾生上前一步，把莉迪亚放在纳兰哲的伤口处，只见莉迪亚探下头去，开始撕咬纳兰哲的肌肤。     ——黑寡妇，产自火岛，较为罕见，是最负盛名的毒蜘蛛之一，特征为腹部有红sè沙漏状图案，毒xìng极强，而且雌蜘蛛会在交配后残忍地咬死配偶，故得此名，是昆虫系的克星，擅长暗杀，解毒。     幻兽种黑寡妇市场价：一千万云币！     水云柔不忍直视，背过了身子。     冷语诗看了一小会，也有些坚持不住，转过头对猫叔说：“这是火岛独有的幻兽种黑寡妇，本身带有强烈的毒xìng，同时是许多毒药的克星，它会把所有被毒药侵蚀的肌肤咬掉，同时分泌出抗毒的唾液注入到肌肉里，这样能最大限度地降低对小哲的伤害。”     猫叔听了点点头，说：“也算小哲命大。我出去一下”     说完后，猫叔径直走出去了。     水云柔忍不住回过头看纳兰哲，只见莉迪亚已经噬咬了一大片的肌肤，可见毒xìng之强烈，心想假如没有他，现在躺在床上的就是自己了，想到这里，不禁一阵胆寒，刹那间起了一身的鸡皮疙瘩。     尾生盯着纳兰哲看了一阵，似乎想到什么，腾地站起来，丢下一句“我去找曼奴来”然后出去了。     片刻之后，尾生走了进来，手中多了一个不大不小的核桃木盒子，打开盒子后，一只通体青sè花纹的蛇冒出头来，吐着细而长的信子，似乎在同大家打招呼。     曼奴是尾生的灵兽种青花蛇！     ——青花蛇，产自英雄王国，较为常见，没有毒xìng，通体翠绿，身长约一米左右，布满菱形状花纹，常被用来做观赏蛇，其特点是行动敏捷，擅长追踪，常用来传递信息。     灵兽种青花蛇市场价：三十万云币！     尾生把叫曼奴的青花蛇靠近纳兰哲，青花蛇用舌头舔了下伤口，然后冲尾生点点头，腾空而起，嗖一下窜了出去，不见了。     尾生看着青花蛇消失的地方，怔怔出神，不知想到什么，用力的握紧了拳头。     ……     约莫过了一个小时，莉迪亚完工，看它胀起的肚皮，就知道今天是结实饱餐了一顿。     这时候先前出去了的猫叔走了进来，手中多了个浅绿sè的小瓶子，猫叔把小瓶子交给水云柔，说：“时间紧迫，只能找到这点了，快涂抹到小哲的伤口上吧。”     水云柔打开瓶塞，往掌心中倒出一些带有明显香气的白绿相间的粉末，一脸惊喜，“这是杜若香么？”     猫叔点点头，微微一笑说：“小丫头眼力不龖错么。”     “多谢，多谢了，需要多少钱一会我给你。”言毕水云柔便小心翼翼地把杜若香洒在纳兰哲的伤口，认真的涂抹均匀，心中满是欣喜。     要知道杜若香又叫竹叶莲，是一种疗伤的圣药，这样一小瓶，至少要三万云币，价格极其昂贵也就罢了，更重要的是寻常地方根本买不到。     “钱什么的再说吧，先把小哲治好是关键。”     猫叔上前看看纳兰哲的伤势，眼中满是担忧，心想小哲本来就有重伤在身，如今又受此大伤，真是多灾多难，但愿这次能安然无恙，平安脱险，他受的罪实在是太多了。     “这到底是怎么回事，才出去一小会就变成这样？”猫叔发问。     水云柔简单地把刚才发生的事讲了一遍，讲着讲着，眼泪又忍不住掉下来，心中满是歉疚。     冷语诗见状，上前摸摸水云柔的头，递给她一块手帕。     “小丫头，你可有什么来头大的仇家么？”猫叔盯着水云柔问。     水云柔摇摇头。     “她连小白兔都惹不起，哪来的什么仇家。”尾生插一句嘴。     “那就奇怪了。”猫叔若有所思。     “小丫头，你知道这次暗杀需要花费多大工夫么。冰蚕毒是雪国最厉害的四种毒药之一，若论毒xìng之霸道，侵蚀xìng之强，恐怕至少能排在第二。所以那只爪子上被抹了冰蚕毒的幽灵虎，哪怕不被杀死，也是绝计活不了的，能抱着牺牲一只魔兽种幽灵虎的决心来搞一次未必能成功的暗杀，可见其成本巨大。”     水云柔听得紧皱眉头，不知道该说些什么。     猫叔继续说下去：“魔兽种幽灵虎，在临界的黑市上可是紧俏货，至少需要二百万云币，而且有钱也未必能买得到。     更难弄到的是冰蚕毒，要知道这玩意在水云大陆，几乎没卖的，因为压根保存不了多长时间，所以想必对方用的冰蚕毒是特意从雪国买来的，需要花费多少钱我也不清楚，估计不会低于五十万云币。     在临界，雇佣职业杀手杀一名人阶武者，也就二十万云币。     杀一名地阶武者，五十万云币就有人接活了。     所以，小丫头你值钱得很啊，为了杀你，有人肯掏杀五个地阶武者的钱，这得是多大的面子啊，如此仇恨至少得灭个门才配得上这价钱呢。”     “我确实想不出有什么仇家，我才十八岁呢，去哪结什么仇家啊。”水云柔苦思冥想，也想不出得罪过什么人。     “那么，也有另一种可能，就是对方要杀的不是你。”猫叔的眼睛从四人身上挨个扫过，“对方有可能要杀的是你们四人中的其他人，只是顺便把你也杀了而已，而且不巧的是，你还是头一个。”     “这个可能xìng不大。”     许久没说话的英雄语站了出来，看着猫叔说：“老先生的猜测很有道理，但问题在于，如果对方真是我们中某人的仇家，并且舍得花这么多钱来策划一次暗杀，那他应该明白我们的实力。     区区一只幽灵虎，想要团灭我们是远远不够的，如果不是偷袭，面对面的话，小柔完全有能力独自制伏，对方之所以搞偷袭，必然也是顾忌到这一点，所以目标一定是明确的，一击必中，绝对是小柔，而不是其他人。”     猫叔听了英雄海的分析，摸着胡须点点头：“我也是这么想的，如果是这样的话，那只剩下最龖后一个可能了，就是这不是个人仇恨，而是家仇，恐怕又是父债女偿，或者家族与家族之间的仇恨。”     听了猫叔的话，水云柔一怔，细细思索一番，不惑地说：“这个我不是很清楚了。我是跟着母亲长大的，母亲为人低调，没听说过有什么仇家。至于我父亲那边，我就不清楚了，可是我父亲是出了名的大好人啊。要说结仇闯祸，我家最有可能的就是我妹妹了——”     听到这里，猫叔用手挡住嘴，偷偷的笑了一个，心说，“果然梨丫头是个闯祸jīng，连亲姐姐都这么肯定”。     “可是，我和妹妹基本没什么来往，一共也就见过两三次，没听说过妹妹与人结怨，要杀姐姐报仇的事啊。”水云柔一脸苦恼，想不明白这究竟是怎么一回事。     这时，窗户动了一下，有什么东西飞了进来，定睛一看，是刚才窜出去的青花蛇。     青花蛇盘到尾生手臂上，舔舔黑寡妇，两个小家伙似乎关系不龖错，然后又用舌头去舔尾生的耳朵。     “曼奴找到那两个火岛人了！”尾生冲英雄海喊一句，“我出去一趟，你留在这里保护大伙。”     “别急。”英雄海低头思考片刻，抬头说，“若只是那两个火岛人，你去倒没事，若还有别的人，你就有危险了。假如对方有幻术师，那你的危险就更大了。我看还是好好计划一下。”     “时间有限，再过一阵，曼奴就追不到他们的踪迹了。你放心，打不过我至少跑得掉。”言毕尾生就要出门。     “等一下。”冷语诗叫住尾生，“我陪你一块去。”     “你？”尾生停住脚步，“不行，你最近行动不便，万一出点事怎么办。”     “还是我去吧。”水云柔站出来，“诗姐对付不了魔兽种的，我既能对付驯兽师和魔兽种，也能保护尾生不受一般幻术师的干扰。”     “不行，他们的目标正是你！”冷语诗断然否决。     “你们别争了。”猫叔站出来，面朝英雄海说，“还是你陪着走一趟吧。至于小哲和两位小姐的安全，老头儿还是敢打包票的。凡事不要勉强，安全回来最重要，快去快回。”     英雄海想起朱战北挥拳要打纳兰哲时，好象是猫叔用幻术技救下纳兰哲，再加上刚才拿出珍贵的杜若香，看来猫叔不是一般人。     想到这里，英雄海对猫叔抱一个拳，说：“那就有劳老先生了。”     言毕，英雄海和尾生离开了房间。     两人走后，猫叔把窗户关好，对着两位小姐说：“小哲还得一阵才能醒来，醒来后有得他受了，我去熬点止痛的魂药，就在隔壁，有事喊一声，放心，在这儿，没人敢乱来的。”     水云柔点点头，感激地说：“谢龖谢老先生了，我会看着小哲的。”     猫叔走后，水云柔长长的吐一口气，露出一张六神无主的脸来，虽然贵为战国学院的jīng英学员，但她毕竟还只是一个十八岁的少女，猝然面临这种事，多少会有些压力和害怕。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十六章 骷髅先生
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     与水云柔的惊慌失措不同，冷语诗却显得格外镇静，虽然她比水云柔要少上三岁，处事上却像是一个成熟可靠的大姐姐。     “小柔，别担心了。有我和小海、尾生在，你不会有事的。”冷语诗上前安慰她。     “我是担心小哲。你看他本来就浑身是伤了，再加上这次受的伤，不知道能不能受得了。”     “我想是没问题的。你还看不出么，他是个十分坚强的人。冰蚕毒发作时，先热后冷，热起来像是被放在烈火上烤，冷起来像是掉进了冰窟，无论哪一种，都不是常人能忍受得了的，早痛得鬼哭狼嚎了。而他能一声不吭地赶路，直至晕倒，可见他意志和忍耐力的强大。”     冷语诗说时，转头看一眼纳兰哲，如果说他的脊背是一幅画，那绝对是用鲜血做画笔的。     “而且，你也看到他满身的伤痕了，都不是新伤，看样子至少是三年前的伤，想来不会影响到他现在的身体状况。”     “但愿如此。要不是他，现在躺在这儿的就是我了。真不知道该怎么感谢他。”水云柔努起嘴，一脸忧愁相。     冷语诗看着她，想到什么，抿嘴一笑说：“要不以身相许。”     “你——”水云柔一下跳起来，冲上去一边用粉拳砸冷语诗，一边害羞地叫道“胡说什么呢，讨厌”。     “啊！我被你捶得重伤了。柔姐姐饶命。”     冷语诗装腔作势，用手摸着胸口，一副要不醒人事的样子。     两个男人离开后，她难得的露出了少女模样。     “咦，诗姐你看。”     水云柔停止打闹，用手指着床上的纳兰哲说，“不好，他那儿也被抓伤了。”     水云柔说的“那儿”，是纳兰哲的左屁股，只见三道爪痕。把裤子都抓破了。     冷语诗瞬间变sè，说：“不好，冰蚕毒的毒xìng极大，哪怕一点小伤口都足以致命，可是现在莉迪亚又不在。”     “那怎么办啊！”水云柔急得跺脚，“总不能把他……把他那儿的肉剜下来。”     “事不宜迟，只能这样了。”冷语诗从怀中取出一把jīng致的小匕首，走上前去。     水云柔看得呆了，结巴说：“你……你不会，不会要亲自动手。”     “现在不是害羞的时候。”冷语诗镇定自若。一边说。一边划开了纳兰哲的裤子。使他整个左屁股露了出来。     “啊！”     水云柔叫一声，霎时满脸通红，原来幽灵虎只是把纳兰哲的裤子抓破了，并没有伤及肌肤。一点儿也没有，顿时大窘。     冷语诗也有些不淡定了，利索地把刚才划开的布料平铺上去，然后细致地检查了一遍纳兰哲的身体，确定没有忽略的抓伤后，对水云柔说，“这件事，就不要给他们说了。”     水云柔害羞地低下头，声音小的像蚊子哼：“我也是这么认为的。”     说完后。两人相视一笑，一桩闺蜜间的小秘密就此达成。     这时候，纳兰哲也有了反应，只听见他用微弱的像要死去的声音不停的呻吟着什么，凑近了细细听。是两个字——“大姐”。     “大姐……大姐……”     ……     临界，素贞客栈，客房。     “你们真的是职业杀手么？”朱战北气得脸都绿了，“拜托有点职业素养好不好！”     两名火岛人一言不发的端坐着，除他们外，房内还有两个人，一个是人阶护卫程亦寒，另一个是一个身材高大的黑袍男，只见他戴着一个骷髅面具，看起来甚是骇人。     “都怪我弄丢了密信，才让伊巴卡和伊巴鲁两位弄错了人。”程亦寒战战兢兢，额头冒汗地说，这时候他已经知道密信的内容了，是刺杀对象的画像。     “都说了目标是那个黑衣服的姑娘，你们火岛人是不分黑白的么！”朱战北仍然怒气冲天，“还有，都说了要活捉，实在不行才能下杀手。你们倒好，直接冰蚕毒都用上了。”     “这个是骷髅先生的意思嘛。”伊巴卡辩解说，转头看看身边的骷髅面具男。     “骷髅先生，你这是什么意思？”朱战北瞪大眼睛冲骷髅先生发问。     “上面认为死的冷语诗比活得更有用，我只是依命行事。”骷髅先生悠悠地说，听声音似乎是个中年男人。     “我们可是有协议的！”朱战北怒不可遏，“雷动大人交待过，要活捉冷语诗！”     “这个嘛，我收到的最新指示是，一切以能弄死冷语诗为首要目标。至于协议，可能要略有调整了，最新的协议是，除了英雄海不能动外，其它一律——”     骷髅先生做个斩杀的动作。     “最新的协议？这个我不清楚，我只知道雷动大人当初交代的可不是这样。他说四人中，唯一可以杀掉的是水云柔，然后就是在保证尾生和英雄海安全的前提下，活捉冷语诗。现在你们这样乱搞，我回去怎么交代！”     朱战北说完，一脸怒气的啜一口茶。     “朱战北，请注意你的言辞，我们只是合龖作关系，我不需要听命于你。至于雷动大人，我会亲自同他说明利害关系的。”     骷髅先生悠悠地拈起一杯茶，一饮而尽，放下茶杯说，“现在，我们需要做的，就是等雷动大人的到来，在此之前，谁都不许轻举妄动。”     “哼！”朱战北哼一声，不说话。     骷髅先生不理他，把头转向伊巴卡：“我不是说了，要你先偷袭那个瘦一点的瓜子脸的姑娘么，你怎么会弄错。”     伊巴卡辩解道：“你们黄种人都长一个样嘛，我哪分得清什么瓜子脸嘛，你都说了两个女娃都可以杀嘛，我就想先杀哪个都一样嘛，只是没想到会突然冒出个小伙子来嘛。”     “砰！”     伊巴鲁用力捶一下桌子，怒道，“想到这我就来气哈，现在我的魔兽种也死了哈，我用了整整三年时间才驯化成功呢哈。好在中了冰蚕毒哈，那小子也必死无疑了哈。”     “大错特错！”     朱战北忍不住站起来，“你们是职业杀手，不是屠夫，那个小子本来就不在咱们的计划之内，死不死又有什么关系。现在的关键是，你们暗杀失败了，那伙人已经有所戒备了，这下莫说活捉冷语诗，就是接近都极为困难了。”     “而且——”朱战北接着说，“你们把幽灵虎的爪子上抹了冰蚕毒，万一伤及英雄海，让我怎么交差，恐怕骷髅先生也不好交差！”     “这个倒确实是。”骷髅先生转向伊巴卡、伊巴鲁兄弟，“弄伤了英雄海确实不太好。”     “哼，说得轻巧哈。”伊巴鲁一脸不爽，“那个英雄海是地阶影武者哈，同时是幻梦师哈，若不是我们跑得快哈，恐怕都死在他手里了哈。要想杀冷语诗哈，又不能动英雄海哈，这活儿恐怕我和大哥做不了了哈。”     “伊巴鲁莫急，此事事关重大，事若成，可能将改变整个世龖界的格局，所以还请耐心一点，至于英雄海，万一真的弄伤了他，只要伤的不重，我来负责解决，你们就放心好了。”骷髅先生说完，对伊巴卡兄弟做一个“请”的手势。     ……     伊巴卡兄弟走后，骷髅先生关好门，转头对程亦寒说，“程护卫，你说信有可能是被尾生拿走的？”     程亦寒面露难sè，艰难地点点头，说：“只是有可能。因为朱少爷的钱是被尾生偷走的，而在去九楼居前，信还确定在我身上的。”     骷髅先生低头思索片断，抬起头说：“首先，朱少爷的钱未必是尾生偷的，在这临界，龙蛇混杂，别说丢钱，丢命都再正常不过。     据我们对尾生的了解，似乎不至于做出偷钱这种事，哪怕是为了教训朱少爷，也没这个必要。     而且，更重要的是，尾生虽然持有红卡，是能力超强的幻兽师，但他体技却很一般，顶多也就比人阶虎武者强一些，远远达不到地阶武者的程度。     从这一点判断，他似乎也不具备在朱少爷察觉不到的情况下把钱偷走的能力。至于冷语诗，英雄海，水云柔三人，他们是不屑做这种事的。”     骷髅先生用修长的手指揉揉太阳穴，继续说道：“而且，想必程护卫的戒备心理更高，能在程护卫无法察觉的情况下，把信偷走，就更不可议了。     还有假如信真是被尾生拿走的，那他们想必已经看到信上的内容了，在此情况下，必然产生极强的戒备心理，似乎不大应该有闲情逸致逛街买脂粉首饰。但不管怎样，既然信有可能是被他们拿走的，我们就得做最坏的打算。”     “有没有可能是尾生的召唤兽拿的信？”朱战北沉吟道。     “这倒确有可能。”骷髅先生点点头，“据情报说，尾生有一条灵兽种的青花蛇，偷点东西的能力倒还是有的，坏了——”     骷髅先生霍地站起来，急促说道：“我差点忽略了这一点。尾生的青花蛇是追踪的高手，恐怕已经查到伊巴卡兄弟的所在了，万一他们从伊巴卡兄弟口中查到咱们身上，事情就大不妙了！” 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十七章 同生共死 （第三更，下午还有）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     连续三更，求月票，求订阅，请顺手收藏下。レwww、siluke.info思路客レ——     “那怎么办！”朱战北也骤然变sè。     “看来没别的办法了。你们在这等着，我出去一下。”骷髅先生说完便走了出去，留下面面相觑的朱战北和程亦寒。     程亦寒有些惊恐地看着朱战北，颤声问：“朱老爷，骷髅先生该不会是去——”     “嗯！”朱战北低沉地应道。     程亦寒顿时心胆俱寒！     程亦寒想两个魔兽师因为一个小小的可能xìng就被悄无声息的抹杀，那个骷髅先生太恐怖了。     想到这儿，程亦寒不禁为自己的xìng命担忧起来，只恨趟进了这混水中，知道的太多，恐怕已经无法抽身了。     想着有可能到来的种种下场，程亦寒感到一种前所未有的恐惧，这时候他的眼前浮现出妻子和女儿的脸来，他依稀感觉，恐怕已经难以再活着相见了。     我该怎么办？     ……     “大哥哈，这趟活儿太不划算了哈，那个英雄海一拳就能把魔兽种的幽灵虎打死哈，咱们恐怕不是他的对手哈。”伊巴鲁躺在床上，面有忧sè地说。     “现在说这话已经迟了嘛，杀死冷语诗的酬劳是一千万云币嘛，现在脱身嘛，分文没有嘛，还赔上了一只魔兽种幽灵虎嘛，更不划算嘛。”伊巴卡坐在椅子上，略有所思的说。     “不如咱们趁夜sè摸过去哈，偷偷做了冷语诗怎样哈，那帮人总不至于睡一个屋哈。”伊巴鲁被这个念头鼓舞，腾地坐了起来。     “万万不可嘛！”     伊巴卡摇摇头，“咱们还是遵照骷髅先生的吩咐嘛，他不喜欢乱来的嘛。万一坏了他的事嘛，咱们吃不了兜着走嘛。”     “那个骷髅先生什么来头哈，神神秘秘的哈。”伊巴鲁不满地嘟喃一句。     “他来头大了嘛，虽然我不清楚他的具体身份嘛，但绝对不是咱们能惹得起的那种嘛，所以还是——哎哟！”伊巴卡忽然叫了一声。     “怎么了哈？”伊巴鲁紧张地站起来。     “没什么嘛。”伊巴卡摸摸脖子，一脸诧异地说，“我好象被什么东西咬了一下嘛。”     “好象的没错！”房门被打开，走进两个人来，为首的人并不陌生，是尾生。     尾生歪着头对伊巴卡说：“两位是火岛来的，所以想必不用介绍我的宝贝女儿了吧。”     尾生一边说，一边摸摸爬在他脸上的莉迪亚。     “是……是黑寡妇嘛！”     伊巴卡惊恐地说，本能地站起来，后退两步，眼珠子好象要瞪出来。     “不必紧张。“英雄海放松地坐下来，“现在你有两个选择，一是把你知道的全部说出来，然后给你解药，二是打一架，看看你们能不能把我们放倒，取走我们身上的解药。”     “我说哈，我什么都说哈！”伊巴鲁急得跺脚。     “别说嘛！”伊巴卡喝住伊巴鲁，“你说了嘛，他们才不会给解药嘛。”     “有道理。”尾生慢悠悠说，“但你们不说就更没有解药了。而且注意了，商量也算时间喔，再过十分钟，就是有了解药，也没用了。”     “你能保证我说了就给我解药嘛？”伊巴卡咬着牙问。     “抱歉，不能哎。”尾生戏谑地笑笑，“不过我强烈建议你试一试，反正你不说肯定死，说了反而有一定机率活下来，貌似很划算的。”     “你要我说什么嘛？”伊巴卡终于明白这是自己唯一的机会了。     “为什么杀小柔。”英雄海盯着伊巴卡问。     “搞错人了嘛，我们要杀的并不是她嘛。”伊巴卡如实回答。     “哦？”尾生上前一步，“那你们要杀的是谁？”     “是你嘛。”伊巴卡定定地吐出两个字。     “我？”尾生一脸纳闷，“为什么是我？”     “我们是职业杀手哈，我们杀人唯一的原因就是钱哈。按照原计划哈，四人里头哈，唯一能格杀勿论的只有你哈。我们已经说这么多了哈，先给我大哥解毒好不好哈，现在我们落在你们手里了哈，跑也跑不了哈，问什么我们都会说的哈。”伊巴鲁焦急地说。     “你们说的还不够多呢。”尾生歪着头，似笑非笑地说，“而且你们似乎在撒谎，我这条命值几个钱，还是清楚的，貌似还配不上如此大动干戈，值得牺牲一只魔兽种幽灵虎。”     “我们有撒谎的必要嘛？”伊巴卡惨然一笑，呐呐地说，“做我们这行的嘛，是不论对错的嘛，看来是报应要来了嘛。     做个交易怎么样嘛，你们放我弟弟走嘛，然后我把我知道的全告诉你们嘛。也不必给我解药嘛。     你们死了一个嘛，就当我一命赔一命嘛。如果不行嘛，那我们宁愿死在这里嘛，是不会再多说一个字了嘛。”     “大哥哈！”伊巴鲁咬紧牙关，“不必跟他们废话了哈，打做这行起哈，我就没想过安稳终老哈。你死了哈，我一定会为你报仇的哈，而我又打不过他们哈，迟早还是死哈，不如现在就死哈，黄泉路上有个伴哈。”     “阿鲁嘛。”伊巴卡看一眼伊巴鲁，明白他死意已决，闭眼叹口气。     “感人呐！”尾生歪着头对英雄海说，“要是小柔，一定给他们感动哭了。连我都要鼻子酸了呢。”     “把该说的说完，我放你们走。”英雄海一字一眼的说。     伊巴卡盯着英雄海看看，无奈地摊开手说：“好嘛，我相信你嘛。”     英雄海微微思考一下，对伊巴卡说：“是谁雇佣的你们？”     “骷髅先生嘛。”伊巴卡回答。     “说清楚点。”尾生显然对这个回答并不满意。     “他的真实身份我们也不清楚嘛，只知道他叫骷髅先生嘛。做我们这行的嘛，是不认雇主的嘛，我们只认钱嘛。”     “那给你们的酬劳是多少，目标又是什么？”     “酬劳是一千万云币嘛，完成任务后给钱嘛。因为我们和骷髅先生有过合龖作嘛，所以事先没有拿定金嘛。而目标只有一个嘛，就是——”     伊巴卡说不下去了，因为他的喉咙上多了一件东西，一把飞刀。     伊巴鲁的待遇和他哥哥一样，至少，他黄泉路上有个伴的梦想是实现了。     “小心！”英雄海冲尾生喊一句，朝着飞刀来的方向，冲了出去。     “莉迪亚！”尾生把黑寡妇甩到空中，只见黑寡妇凌空编织出一张巨大的蜘蛛网，笼罩在尾生四周。     尾生俯下身子查看两人的伤势，伊巴卡还没有死透，微弱地挣扎着，尾生把飞刀拔出来，“快说，你们的目标是谁。”     “骷……髅……先……生……嘛……”伊巴卡说完，头一歪，死掉了。     “砰！”尾生生气地用拳头锤一下地，忽然想到什么，上前摸索两人的身子，摸了半天，只找到一些金币，没有任何线索，愤怒地把金币一把甩在墙上。     这时候英雄海跑了进来，看一眼地上的金币，似乎明白了什么，对尾生说：“咱们快回去，小柔他们可能有危险！”     尾生听了大惊失sè，随英雄海冲了出去。     “刚才你追出去看到什么没有。”尾生边跑边问。     “没有，只看到了一个身影，对方似乎穿着黑sè长袍，他一闪就不见了，似乎对这边非常熟悉。”     “伊巴卡临死时说了四个字，骷髅先生。有可能就是杀他们的人。”     “很有可能，而且对方非常厉害，刚才我追出去时，明显跟不上他的脚步。”     “这究竟是怎么回事！”尾生咬一下牙，用力加快脚步，好赶上英雄海的速度。就这样，他们一前一后，消失在了临界迷朦的夜sè中。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十八章 幽灵公主
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     四更啦……求订阅——     纳兰哲是痛醒的。     睁开眼睛时，纳兰哲先看见水云柔关切的脸。     这时候纳兰哲背上的痛又发作起来，疼得呲牙裂嘴，只觉好象有千万只蚂蚁在噬咬着他的伤口，那种痛简直不像是人间有的，应该是地狱的特产才对。     “喂，你有刀子没。”纳兰哲冲水云柔说。     “有啊，小哲你要刀子干嘛。”水云柔一脸疑惑，边说边把手摸进口袋。     “有就赶紧捅我一刀啊，总比痛死的好。”     “啊！”     水云柔吓一跳，无助地看着冷语诗。     冷语诗翻个白眼，抿一下嘴，对水云柔说：“别理他，还能贫嘴，看来是没事了。”     “没事？”纳兰哲像听到天方夜谭，撇一眼冷语诗说，“叫你也给那死老虎抓一下看看。小柔，给我把镜子拿过来一下，我怎么感觉伤口不对劲啊。”     “这……小哲，你还是先别看了。”水云柔摇摇头。     “怎么了？”纳兰哲一听更好奇了，用力地把头扭到后面，无奈脖子不够长，什么都看不见，于是又叫水云柔去拿镜子。     冷语诗起身把镜子拿过来，对纳兰哲说：“你把身子转过来看，我给你拿着。”     纳兰哲听话地转过身子，然后——惊呆了。     “卧槽！”     纳兰哲倒吸一口凉气，只见自己后背上根本没什么爪痕，有的是两大片血肉模糊的痕迹，表面的皮肤已经完全没有了，只剩下坑坑洼洼的血肉，看起来还真像是刚被几万只蚂蚁开垦过。     “这是什么鬼爪子挠的啊！”纳兰哲几乎要哭出来，“赶紧把镜子拿掉。”     “是你说要看的。”冷语诗把镜子拿走，打趣纳兰哲道，“看你心情不龖错。叫小柔给你讲个名叫‘英雄纳兰哲与莉迪亚小姐不得不说的故事’吧。”     “啊！”水云柔听了皱个眉头，撅着嘴说，“诗姐你讲就好嘛，你胆子比我大，我不敢讲。”     “别告诉我，我背上的样子，是那只黑寡妇弄的！”纳兰哲一副不敢相信的表情，心底大寒，一阵毛骨悚然。     水云柔不好意思的点点头，然后把纳兰哲昏迷后发生的事情简单讲了一遍。当然某些惹人脸红的害羞事不值得一提。就没必要讲出来了。     纳兰哲听得一身冷汗。一想到自己差点就醒不过来，更是心有余悸，一时间呆住说不出话来。     “小哲，虽然我知道说了没用。但我真的非常非常感谢你。要不是你，恐怕我已经——”     “说什么呢，要不是你，中午我早被那个姓朱的打个半死了。”纳兰哲打断水云柔的话，然后转开话题，“对了，小海和尾生走了多久了，怎么还不回来，不会有事吧。”     “他们俩在一块。不会有事的。”冷语诗边说，边在床前坐下来，“你若疼得受不了就说，我帮你——”     “我疼得受不了。”没等冷语诗说完，纳兰哲先抢着说出来。     “你还真是——至少你的脸皮是天阶的。”     冷语诗抿抿嘴。被纳兰哲搞得有点无语，这时候猫叔端着一碗汤走进来，冷语诗顺势说，“好了，老先生进来了，我还说帮你去叫老先生呢。”     “你刚要说的明显不是这个么！”纳兰哲不乐意地撅起嘴，一脸不情愿。     水云柔被他这个样子逗乐了，说：“小哲你先喝了这止痛汤，要是不管用的话，诗姐再帮你——那个。”     “哪个啊。”纳兰哲一边好奇问，一边接过猫叔的汤，然后冲水云柔说，“我感觉双手无力哎，你不喂我么。”     “啊，要我喂啊！”水云柔顿时满脸通红，不知所措。     “双手无力啊，那猫爷爷我来喂你吧。”猫叔一脸坏笑的靠近纳兰哲。     “呃，不用了，我还能勉强坚持住。”纳兰哲额头冒汗，边说边一口气把止痛汤喝了下去，这汤止不止痛还不知道，止渴倒是真的。     这时候只听见“砰”一声响，门被撞开了，英雄海和尾生急匆匆地冲了进来。     水云柔吓一跳，急忙站起来问怎么了。     “你们没事就好。”尾生松一口气，然后一五一十把刚才发生的讲了出来。     “目标不是小柔？”冷语诗面sè凝重，娓娓分析道，“既然目标不是小柔，那只能是我们三个，不会是小哲。     因为对方说了，唯一允许被杀死的是尾生。     显然对方是针对咱们来的，而且策划了很久，而咱们今天中午才认识小哲，这一点肯定不在对方的计划之内。     不过对方再蠢也是不可能把xìng别弄错的，所以要么是他们撒谎，要么就是有什么情况是咱们不了解的。”     英雄海点点头，说：“他们说的确实有些矛盾，不过正因为如此，反而像是真话。     那种情况下，他们不太有可能撒谎，毕竟xìng命攸关，撒谎一点好处也没。     从他们的话中，可以得出几点结论：     第一，只有尾生是允许杀死的，但尾生并不是目标；     第二，针对小柔的偷袭是搞错人了，所以他们的目标也不是小柔；     所以，他们的目标必定是我和诗姐中的一个，或者两个都是。     但就像诗姐说的，奇怪的是，为什么我们三个是不可以被杀的，但他们却痛下杀手。     他们和咱们无怨无仇，身为职业杀手，从来都是按要求办事的。是什么让他们这么做呢？”     “如果我猜得没错的话，他们的目标是我。”冷语诗与尾生对视一眼，接着说下来，“他们可能是想绑架我。而不杀死尾生，这件事就很难办到。     因为我和尾生从小一块长大，情同兄妹，而且尾生是专门负责保护我的。     但我们从根本上分析，他们身为职业杀手，没有按要求做的唯一原因是什么呢，就是哪怕这么做了，也能拿到钱！     所以，付他们钱的人一定向他们表明过一个意思，那就是能活捉最好，实在不行就杀掉，也算完成任务。”     纳兰哲被冷语诗缜密的思维折服，看不出她小小年纪，思维却如此开阔，犹豫了一下，决定为大家解开这个谜。     “大家听我说一句。”     纳兰哲艰难地坐直了一些，看着冷语诗说，“不瞒大家说，猫爷爷与水云羞有些渊源，所以今天那姓朱的小子胡闹，猫爷爷很生气，决定教训一下他们，就把他们身上的钱财物事拿了过来。而在那个叫程亦寒的护卫身上，有一件奇怪的东西，是一封信。”     猫叔没想到纳兰哲撒谎撒得这么顺溜，没办法只好自降身段，化身小偷，说：“那封信的奇怪之处在于，除了你们四人的肖像和对应的名字外，没有一个多余的字。”     猫叔说到这里，四人都露出了惊讶的表情。     纳兰哲接着说下去：“而在四个名字里，有一个名字被红笔划了一个叉，就是你！”     大家顺着纳兰哲手指的方向，一齐望向冷语诗。     这时候，冷语诗的表情反而镇定了许多，喃喃说：“果然如此。”     几人里最为着急的是尾生，他凑到纳兰哲身边，问道：“信呢？”     纳兰哲抿抿嘴，说：“让我烧了。”     尾生离开床边，焦急地走来走去，嘴里喃喃自语：“怎么办，怎么办呢？”     “冷姑娘！”猫叔盯着冷语诗，犹豫一下说，“老头儿与你们素昧平生，但既然现在扯上了小哲，老头儿不得不搞清楚状况，你可是有来头大的仇家？”     冷语诗平静地看着猫叔说：“老先生，原谅我有些话是不方便说的。但在能说的那部分里，绝不会有所隐瞒或欺骗。老先生非一般人，相信能够理解。”     猫叔点点头，说：“那你把能说的那部分说一下，大家好做应对。”     “好。”冷语诗略一思考，开口说道。     “首先，我百分百确定一件事，那就是我个人而言，是没有仇家的，一个也没有。但涉及到其它方面，我就无法断定了。我的真实身份，只有尾生知道，现在已然连累到大家，我不能再隐瞒，我是幽灵岛的公主。”     “幽灵岛的公主？！”英雄海少有的露出震惊的脸sè，“据我所知，幽灵岛与英雄王国和水云帝国不同，世代以女人掌国，号称女帝，而现今幽灵岛有四位小公主，紫月公主有三个女儿，明月帝有一个女儿，不知道你是……”     冷语诗淡淡地点点头，说：“家母正是明月帝。”     “啊？”英雄海有些意外，疑惑地问道：“据说明月帝只有一个女儿，是养在幽灵岛的dì dū亚特兰蒂斯城的，莫非她有两个女儿？”     “不，只有一个。”冷语诗微微叹一口气，眼神复杂地说，“现今在亚特兰蒂斯城的，只是我的替身，用来掩人耳目的。因为将来要管理国家，所以我母亲才通过关系把我送至战国学院，以培养我的能力。”     纳兰哲也震惊了，盯着冷语诗，怔怔地说：“这么说来，你就是幽灵岛闻名天下的下一任女帝，幽……幽……”     冷语诗看着纳兰哲，美丽的大眼睛第一次露出迷离而凄楚地眼神，沉重地点点头，吐出四个字：     “幽灵公主！” 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
只说一点点
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     继连续两天10更，又是连着两天4更，接下来还会继续。     也不知道说什么拉票，小冷是新人，希望大家能给一点鼓励，投一张月票，支持个订阅。     谢龖谢，谢龖谢！ 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十九章 生而自由 （第一更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “你们马上带人离开这里！”骷髅先生进来时，黑袍上有隐隐的血腥味。     “怎么了？”朱战北上前一步，出声问。     “英雄海和尾生追查到这里了，伊巴卡兄弟已经死了，这儿不安全了。”骷髅先生平静地说。     “啊！”朱战北一脸吃惊的表情，“伊巴卡兄弟都是魔兽师，其中伊巴鲁还是人阶龙武者，怎么会轻而易举就被杀了呢。难道英雄海和尾生竟有如此强的实力？”     “伊巴卡兄弟是我杀的。”骷髅先生淡淡地说。     “我若再迟一步，伊巴卡就把咱们供出去了。另外，莫说英雄海，仅就尾生一人，杀他们两个也是绰绰有余。他那只幻兽种黑寡妇可不是养来观赏的。”     听到这里，程亦寒只觉得浑身发痒，生怕神不知鬼不觉就被那黑寡妇咬一口，然后小命就交待了。     “朱战北，你和程护卫留下，其它带来的随从，安排他们连夜向水云间出发，他们留在这里也没用，反而会碍事。”骷髅先生下达了命令，然后转身出去了。     房间内只剩下了程亦寒和朱战北。     朱战北面sèyīn晴不定，叹口气对程亦寒说：“利令智昏啊，没想到我谨慎cāo劳大半生，到老却犯了这样的大错。今天他们能杀那两个魔兽师，明rì就能杀你我。咱们务必要想好对策，万万不可错走一步。”     程亦寒心中也在大叫倒霉，想你他妈说的好听，你好歹是个主子。多少有点用处和身份。我他妈只是个小小的人阶护卫。也就个跑腿的，跟着掺合进来，哪还有什么活路。     看样子他们预谋的是一件机密大事，而通常机密总是知道的人越少越好，多出的那些人，最龖后必然要进行灭口处理，很不幸，自己必然是多出的那些人之一。     这些话自然是不方便说的。程亦寒也叹口气，只是心情和朱战北大有不同，说：“事到如今，凡事小心就好。朱老爷不必太过担心了。”     “程护卫，我要你去办一件事，立即通知大伙，收拾行李出发，目标——大明城。”朱战北说话时，用手拍了拍程亦寒的肩膀。     “啊？”程亦寒大为不解，“不是要去水云间么？”     “今时今rì。至伟和我那帮手下再去水云间已没什么意义了，我没想到事情会发展到这个地步。rì后必然不平坦。还是让他们回去。     在这时代的动乱中，他们只是些没人注意的添头，何必拉他们下水呢，想必骷髅先生也不会计较这些，目前他需要的只是你我二人而已。”     朱战北说完，摆摆手，走了出去。     程亦寒清楚朱战北话的意思，想此人是老江湖，而且似乎知道些内幕，能看到的东西必然比自己要多，既然他这么说了，显然前途不是太明朗。     一时间，程亦寒也不知道该怎么办了，想自己只是一介小人物，只想着赚点小钱，妻娇子贵，慢慢终老，安享天伦之乐，何苦参与到这种浑事当中。但现在抱怨没用，还是见机行事，想到这里，程亦寒一跺脚，走出门去。     ……     大家被冷语诗的话震惊了，久久回不过神。     谁能想到，水云大陆三大国之一幽灵岛未来的女帝，就在他们面前。     水云柔尤其震惊，她和冷语诗认识近三年了，虽然知道她身份不一般，但从来都以为她是某达官贵族的千金，没想到她竟然是——幽灵公主！     “啊！诗姐，那也就是说——”水云柔睁大眼睛，盯着冷语诗，“就是说你三年后就要出嫁了。”     冷语诗面容平静地点点头。     这是幽灵岛的传统，被确定为女帝接班人的幽灵公主，必须在年满十八岁的时候出嫁，而且必须不断的生孩子，直到生出女儿，如果生不出女儿，其皇位就必须让位给其它皇族的女嗣。     英雄海皱着眉头，看着冷语诗说：“今年年初，幽灵岛与雪国联合公布婚讯，为幽灵公主与雪国三皇子订婚，两国从此结为盟友，这么说来，你要嫁的人就是——”     “是的，正是雪国三皇子。”冷语诗凄迷地一笑，“只是我还没见过未来的丈夫是什么样，是高是矮，是胖是瘦，是俊是丑，是聪是傻，我也没有选择的权利。”     众人听出冷语诗话中的无奈与感伤，都沉默下来，在心底为之叹息。     “你有的！”纳兰哲忽然站起来，光着脚踩在地上，此时的他一扫平rì的嬉皮笑脸，神情凝重的看着冷语诗。     “什么？”冷语诗疑惑地望向纳兰哲。     “我说你有的！”纳兰哲坚定地点点头，说，“大道理我不会讲，但如果一国女dì dū身不由己，遇事无法做出决断，那又怎样管理一国之众呢，人生而zì yóu，但zì yóu不是别人给的，是自己争取的。”     冷语诗直钩钩地盯着纳兰哲，一动不动，也不说话。     纳兰哲说的这些，她也懂，但所谓zì yóu，是她从来都不敢奢望的东西，她的人生就像她的黑sè衣服一样，充满了黑暗，从来都没有一丝光明，她有很多秘密是在座的人所不知晓的，她守着这些秘密，孤独而寂寞。     但不知道为什么，从纳兰哲的眼睛里，冷语诗看到了些从来都没看到过的东西，她说不出那是什么东西，她只知道那东西很重要，对她很重要。     无论如何，纳兰哲这简简单单的一句话像一颗巨大的种子，几乎一瞬间便在她的心底生根发芽，使人不能再忽略，不能再平静。     “现在你们几个呆在这里已经不安全了，你们随我来。”猫叔一边说，一边向水云柔使个眼sè，示意他把纳兰哲扶起来，然后率先走了出去。     猫叔带几人进入了他房间里的密室。     “这儿是我的密室，除了小哲没别的人知道。你们先呆在这里，想好对策后再行动。密室外我洒了糯香粉，敌人是不可能追踪到这里的，但切记不可擅自外出。我先派人出去打探下消息。”猫叔说完后走了出去。     虽然称之为密室，其实很宽敞，只是略微有些冷，密室里rì常所需要的一切应有尽有，还有两个宽敞的卧室，可供人睡觉休息。虽然夜sè已深，但大家都没有睡意，都聚在一块，各自想着心事。     ……     这时纳兰哲的伤口又剧烈地痛了起来，但他不想因此事而打扰大家，用力地强忍了下去。     “很痛。”冷语诗轻轻地坐在纳兰哲的身边。     纳兰哲努力扮个轻松表情，调侃说：“一点都不痛，你试试看。”     “嘘！”冷语诗把食指竖在嘴边，用不得抗拒地眼神安静地看着纳兰哲，“不许说话，看着我的眼睛。”     纳兰哲照办，这是他第一次近距离地看到冷语诗的脸。     那是一张小巧而jīng致地瓜子脸，下巴尖尖，鼻子也尖尖，她的眉毛不像寻常女子那样细长，略微有些粗，使她玲珑的小脸看起来有些男子气。     她的嘴唇细而薄，有些不健康地苍白，让人莫名地心生怜惜。     而最特别的，是她那双无与伦比的大眼睛，那样漂亮，像是会说话一样。     她不像水云柔那样甜美可爱，也不像梨丫头那样古怪jīng灵，她很少笑，像是一潭安静地湖水，偶尔微风吹过，会掠起一圈圈涟漪。     她不是那种让人舒服的美，也不是那种让人想要占有的美，她美得那样孤独，美得让人无法触碰，美得让人窒息。     “喂，看哪儿呢，看着我的眼睛。”冷语诗扮个颇可爱的发怒表情。     纳兰哲顿时心如止水。     （有人问冷语诗是不是女主角，然后有人回答，看作者名，哈龖哈，为你的聪明点个赞）。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十章 神奇（第二更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     按照冷语诗的吩咐，纳兰哲直直的盯着她的眼睛，心想有什么可看的，就在这时，神奇的事情发生了！     纳兰哲觉得自己到了另一个世龖界，蓝天白云，一望无际，在碧绿地草地上，跑着些可爱的小动物，有小兔子，小松鼠，还有小刺猬，不远处有人在打闹，凑近了一看，竟然是他们！     是梨丫头，是熊少，是叶子，还有老大，还有——大姐！     梨丫头撒娇地让熊少背她，她总是欺负熊少，却不敢去惹叶子。     熊少听话的背着梨丫头乱跑，梨丫头开心地大喊大叫。     叶子不说话，一直在把玩着他的剑，他就是个剑痴，将来一定没女孩愿意嫁给她。     在不远处，大姐和老大手牵手走着，他们总是在没人的地方才手牵手。     他们手牵着手走远了一些，纳兰哲顽皮地偷偷跟上去。     咦，人怎么不见了！     “啪！”     纳兰哲只觉自己的脑袋被人拍了一下，一抬头，只见老大和大姐赫然在高高的树梢，竟然一下子就上去了，纳兰哲不知道他们怎么办到的。     “我也要上去！”纳兰哲撒娇。     “不行不行，你上来会把树枝压坏的。”老大喝一口酒，爽朗地笑声从上面传下来。     “不嘛，我也要上去，你抱着我，我就不会压坏树枝了。”纳兰哲一边说，一边向龖上跳。可惜只能跳一点点高。     “哇！小哲真聪明。我就没想到呢。”风九楼从树上跳下来，一把抱起纳兰哲，然后纵身一跃。跳到了树上。     纳兰哲低头看一眼下面，吓了一大跳，几乎要哭出来，“我要下去，我要下去。”     “是谁说要上来的。”水云羞捏一下纳兰哲的鼻子。     “放我下去！放我下去！”纳兰哲哭喊着。     “这还不简单，我一放手，你就下去了。”风九楼做一个要放手的姿势。     “不要！我不要下去了。”纳兰哲吓得魂飞魄散。紧紧地抓着水云羞的手。     水云羞摸摸纳兰哲的脑袋，柔声说：“好啦，别怕。有大姐在，别怕。”     于是纳兰哲就真的不怕了，他百分百信任大姐，无论什么时候。无论什么地方。     “小哲。你长大了想娶个什么样的女孩子呢？”风九楼笑着问纳兰哲。     “娶大姐这样的。”纳兰哲顽皮地说。     听到这个回答，水云羞开心地笑了。     “不行不行，大姐是我的，不许你娶大姐这样的。”风九楼假装板着脸，不同意纳兰哲的想法。     “讨厌，谁是你的！”水云羞冲老大撅起嘴，扮一个假装生气的表情。     “哎哟，看来羞大小姐不想嫁给我啊。那我可娶别人去了，想嫁给我的好姑娘可是从火岛排到雪国呢。”风九楼坏笑着说。     “你敢！”     水云羞握起拳头。作势要打的样子，“全天下都知道你是我水云羞的男人，看谁敢打你的主意。”     “小哲，看到了，你大姐好凶的，长大了可千万别讨这样的。”     “不嘛，我就要讨大姐这样的。”纳兰哲嘿嘿地笑着说。     “为什么？”风九楼好奇问。     “因为我这样说了，大姐会给我好吃的。”纳兰哲说着顽皮地眨一下眼睛。     “哈龖哈，哈龖哈！”风九楼和水云羞一块笑起来。     这时候熊少背着梨丫头走到了树底下，梨丫头吵着也要上来。     “大姐，为什么梨丫头总要欺负熊少呢，熊少好可怜。”纳兰哲替熊少抱不平。     “傻瓜。”水云羞点一下纳兰哲的脑门，“熊少那才叫幸福呢，女孩子只会欺负自己喜欢的人，越欺负，说明越喜欢。”     “你大姐说的没错。所以她老是欺负我。”风九楼一边说，一边喝一口酒。     “大姐，老大，我也要上去，你们好偏心，只把小哲弄上去。快把我也弄上去。”梨丫头大喊大叫。     “别乱动啊，再动我背不动你了……啊，你干嘛打我头……你还打……”熊少抱怨着。     叶子在远处朝这边望一眼，摇头笑一笑。     ……     回过神来，纳兰哲久久不能平静，他不敢相信自己的眼睛，这已经超出他所能理解的范围。     他闻所未闻，见所未见，真是太神奇了！     “好些了么。”冷语诗轻声问纳兰哲，她的额头生出了密集的小汗滴，似乎刚刚做了一件费力的事情。     “你怎么做到的。”纳兰哲的眼睛睁得大大的，一脸期待地看着冷语诗，他知道，刚刚冷语诗使出的是幻术。     “睡一会儿。”冷语诗抿嘴一笑，起身走开了。     “等下，我又开始疼了，麻烦借你的眼睛一用！”纳兰哲冲走开的冷语诗喊道。     “不借。”     冷语诗不回头，找了个椅子坐了下去。     “小气！”纳兰哲歪歪嘴，不情愿地躺下去。     不知道为什么，他的心中像是有千万只鼓在敲，那鼓点密集而壮烈，让人心cháo澎湃。     就在刚才的某个瞬间，纳兰哲说不上是哪个瞬间，也许就是冷语诗抿嘴一笑的那个瞬间，纳兰哲忽然感到一种前所未有的心动!     像是冬rì里的暖rì，像是炎夏中的微风；     像是一切风和rì丽的芳草地，像是全世龖界的花朵盛开；     像是漫天的烟花绽放，像是最红最红的火焰；     像是最神秘的幻术，像是生命的意义。     就在那一瞬间，他的心中涌现出一个念头，那念头无声无息，却又无比强烈，那就是：     ——从今以后，绝对不允许任何人伤害这个姑娘！     ——绝不！     也许是冷语诗的神奇幻术的确起了作用，也许是骤然放松后的惬意，过了一会儿，纳兰哲安然的睡着了。     一夜无梦。     纳兰哲是被水云柔的脚步声弄醒的。     水云柔一脸歉意，说：“我吵醒你了，我已经很小声了。老先生又弄来一瓶杜若香，我给你上点药。”     纳兰哲心想自己五官的敏锐程度远超常人，莫说是脚步者，就是老鼠出洞偷个情，也能把他震醒，虽这样想，但嘴上却说：“哪有，我睡觉比较轻。今天我感觉好多了，也不是那么疼了。”     “怎么会不疼呢，你躺好。”水云柔说着坐到床边，“我看着都疼呢。你这么多伤痕都是什么时候受的啊，好吓人。”     “啊……一言难尽，以后再说啊，看着吓人，其实不疼。”纳兰哲故作轻松的说。     “是么？尾生身上也好多伤疤。去，不说他了，他老拿莉迪亚吓我，我可讨厌他了。”     水云柔一边说，一边帮纳兰哲小心地涂抹着杜若香，“我们班上最捣蛋的就是他了，他除了诗姐，谁都不怕。”     “这点我也看出来了。对了，冷姑娘那么小，你们怎么都叫她诗姐呢？”这个疑问，纳兰哲早就想问了。     “有两个原因，一个是因为她聪明，她差不多是我们班上最聪明的学员了，在全战国学院，也是排得上号的。不过叫她诗姐多半是因为第二个原因，因为尾生这么叫她，所以大家也就跟着叫。”     “原来是这样啊。对了，昨天冷姑娘对我用的那个幻术叫什么，我从来没见过这样逼真的幻术。”纳兰哲转过头来，一脸好奇。     “没什么，医疗系幻术嘛，只不过她的厉害一点。”水云柔如是说。     “岂止厉害一点啊，我见过许多幻术了，但冷姑娘的幻术很特别，明显跟一般幻术不一样啊。”纳兰哲有些疑惑地说。     “这我就不知道啦。”水云柔边说边给纳兰哲上药。     纳兰哲看水云柔的表情，显然她是知道的，只是不说，他也就不再问了。     （下午还有至少两更，求月票，求订阅，还有推荐票）。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十一章 灯塔风隐渔（第三更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     早饭是猫叔送来的，大伙儿围在密室zhōng yāng的圆桌上，随意聊着天。レwww、siluke.info思路客レ     虽然才仅仅认识一天，但因为彼此经历过生死，所以显得格外自然，像是认识了多年的老朋友。     猫叔已经吃过了，给自己倒了一杯茶，摸摸胡子慢悠悠的说：“派出去的人打探到了一些消息。不过似乎全没用处。”     “老先生，且说来听听。”英雄海微微一笑说。     “首先，那伙人入住的叫素贞客栈，从入住记录看，连那两个火岛人都查不到，更别说背后的大人物了。     朱战北一行人是能查到的。但他们全部于昨天夜里离开了客栈，除了朱战北以及他那个人阶护卫还留在临界，其它人都已离开。     奇怪的是，朱至伟一行人，没有出临界，而是返回了，要去哪里不知道，看样子似乎是回大明城的路。”     “还真是没什么有用的消息呢。”纳兰哲撇撇嘴。     “不过除此之外，倒是有些别的消息，不知道有没有用。”猫叔饮一口茶，“在素贞客栈入住的，有一伙大人物，你们猜是谁？”     “别卖关子了，直接说嘛。”纳兰哲催道。     “你们猜不到的，其中有一个你们还见过，是水云间猪之组的铜少，但除了他，还有四个人，就是猪之组剩余的四个。”     “啊！整个猪之组！”水云柔惊诧道。     “这有什么奇怪的？”纳兰哲看着水云柔问。     “当然奇怪了。”水云柔不容质疑的说。     “十二生肖组是由现任水云帝国总长雷墨大人于三年前一手创立的皇家jīng英组织，生肖组全部由五人组成，其中有一名导师加四名成员，几乎囊括了水云帝国所有的jīng英在内，通常他们很少整组出动的，一旦出动。一定是执行重要任务。”     “也就是说——”英雄海略一思索，“除了号称猎手的铜少，连那四个强人也来了，都是了不得的人物啊。”     “现在需要考虑的问题是，他们的到来，跟你们的事有没有关系。”猫叔悠悠说。     “难说，但需要留意。”冷语诗安静地说，“无论如何，既然猪之组在这里出现了，说明这里必然会发生大事。我们唯一要确保的，就是大家的安全。”     听了冷语诗的话，猫叔点点头，说：“那老头儿就替你们打探打探去，猪之组的导师正好我认识。我这就——”     猫叔话没说完，只听见密室上方响起一声怪异的声响。像动物的叫声。又像是乐器发生的声音，猫叔的脸微微变sè，说：“这是紧急信号，我得出去了，恐怕有事。”     “我陪你去。”纳兰哲说着站起身来。     猫叔摆摆手，说：“不必了。你先吃饭，应该没什么事，我上去看看。”     “没事，我吃饱了。我陪你去看看。”纳兰哲一边说一边冲猫叔使眼sè。     猫叔心领神会，咳嗽一声，说：“好，那大家先吃东西，我们去去就来。”     ……     走出密室，纳兰哲问猫叔：“猪之组的导师是哪个啊？”     “你也认识的，他还当过你的武者老师呢。”猫叔慢悠悠的走在前面，回头说，“先去看看什么事。”     二人相伴走下楼，只见一个身材高大的中年男人正站在水云羞的画像前。     从外表上看，此人是地道的黄种人，可是却有着白种人的身材，甚至比大多数白种人还要高大许多，身形削瘦，仿佛一阵风就能把他卷到雪国去。     他有着一头jīng悍的短发，但神情却是懒洋洋的样子，穿一身朴素的麻布衣服，嘴边叼着一根狗尾巴草，整个人看起来很是怪异，唯一让人不能忽略的是他腰间佩着的那把蓝sè剑鞘的长剑，长剑上布满了耀眼的金sè祥云花纹，识货的一看便知，那花纹是由真正的金丝镶嵌，价值定然不菲。     “是他！”纳兰哲暗暗心惊，定在原地。     猫叔看一眼纳兰哲，小声说：“没事，你别说话，他认不出你的。”     猫叔说完后快步下楼，冲中年男人招呼：“隐渔，好久不见！”     中年男人转过身，冲猫叔懒洋洋的一笑，“猫叔，别来无恙！”     “果然是他。”纳兰哲心中产生一丝恍惚感，十年过去了，他还是那个样子，走到哪都叼一根狗尾巴草，走到哪都带着他那把风氏家族有名的风吟剑，走到哪都带着那副懒洋洋的表情。     但如果你以为他是个好相处的人，那就大错特错了，他是水云学院最严厉的武者老师之一，同时是水云学院所有赛事的第一主考官——灯塔风隐渔！     在当年，风隐渔是所有学院恋人的噩梦，此人不知道年轻时受过什么打击，极为反感学生谈恋爱，连院长都不干涉的事情，他偏要干涉。     所以，当夜深人静，星月满空，一对恋人甜蜜蜜地手拉着手在校园的角落散步，当走到某个不知名角落，忽然激情燃烧，想要接个吻时，风老师总会恰到好处的突然出现，手中提一个硕大无比堪比月亮的油灯，他不说话，只咳嗽一声，然后懒洋洋地走开了。     可是接吻的心情和时机却再也回不来了。     这就是他被称为“灯塔”的原因，在灯塔风老师的照耀下，无数学生被逼得荷尔蒙失调，不得不发泄到武者技的练习上，所以他带的班级，总是排在学院前列。     ……     猫叔把风隐渔带到二楼的雅间，两人坐定，这时风隐渔发现还有个年轻小伙子跟了进来，疑惑地看着猫叔，问：“这位是？”     “这是我朋友的孙子，名叫张阿牛。阿牛，这位是——”猫叔话没说完，纳兰哲便脱口而出。     “风老师好！”纳兰哲说完后，立马后悔了，也许学生在老师面前，总是难免要紧张。     风隐渔愣一下，一脸诧异，说：“好久没人叫我老师了呢。”     “猫爷爷常常在我面前提起风老师呢。说风老师年纪轻轻就是水云学院的第一主考官，教出来的学生个个厉害。”纳兰哲灵机一动，拍起马屁来，“尤其是风老师的风吟剑，听说是风氏家族的宝贝，我很是羡慕呢。”     一下子就把风隐渔最为得意的两件事说了出来，果然神仙也招架不住，风隐渔立马喜笑颜开，“好小子，嘴这么甜，我要有女儿肯定不敢介绍给你。哈龖哈。”     猫叔跟着笑两声，看着风隐渔，慢悠悠说：“隐渔，咱可是有五年没见了，此番前来，不会是来蹭饭的。”     “嗨，猫叔把话说得这么见外。你这九楼居是远近闻名的贵，想来发了不少财啊。我都想在这临界做点小买卖了，比如开个黄酒铺，卖点小黄酒什么的——”风隐渔话未说完，猫叔忽然激动起来，一脸惊喜。     “好啊，你一定是带了黄酒，长生源家的黄酒！”     “哈龖哈，看来什么瞒不过猫叔啊。”风隐渔说着，从怀里取出一壶酒，酒壶上写着大大的三个字——“长生源”。     “这是正宗的长生源黄酒，二十年陈酿的。不过我可不敢冒功，这是别人托我带来的。赶了半个月路，我硬是没偷喝一口，实在也是不容易啊。”说着风隐渔把黄酒递给猫叔。     猫叔把着黄酒，啧啧不已，笑着说：“知道老头儿好这一口的人不多，有这份心的就更少了，老头若猜得没错的，一定是梨丫头，熊少和小叶子。”     风隐渔冲猫叔竖下大拇指，“猫叔果然料事如神，佩服，佩服。”     这时候，猫叔感觉衣衫被轻轻扯了一下，心下雪亮，知道纳兰哲急着想打听小伙伴们的事，于是润润嗓子说：“他们三个小鬼可还好？”     “好，好得不能再好了。”     风隐渔嚼两下嘴里的狗尾巴草，“生肖组兔之组的威名可是飘扬过海，火岛人都知道得一清二楚呢，其它生肖组都是五个人，兔之组当年四人组也罢了，现在竟然成了三人组，连导师都让咱们梨大小姐给气走了，神奇的是，还不让加人，说要么维持现状，要么三人全退。现在上面很是为他们三个头疼呢。”     “这三个小鬼不得了啊，不晓得雷墨干嘛还把他们留在生肖组。”猫叔边说边摇摇头。     “还不是因为叶决和熊少太有名了，否则以雷墨的脾气，哪容得他们这么放肆。”风隐渔不以为然的说。     猫叔回头看一眼纳兰哲，心想既然三人没什么事，也没必要再问下去，还是先打听正事，于是咳嗽一声，说：“隐渔此番来临界，想必是办事，有什么需要老头帮忙的尽管说。”     “有啊，中午管饭。”风隐渔哈龖哈一笑，显然刚才是开个玩笑，然后用眼睛撇一下纳兰哲。     猫叔明白他的意思，慢悠悠说；“隐渔但说无妨，阿牛是自己人。”     “其实也没什么事，都是跟猫叔无关的，不过猫叔既然好奇，我就随便说说。”风隐渔把狗尾巴草从嘴里拿出来，表情变得稍稍严肃了些，“这次来临界，不仅仅是我，整个猪之组都来了——”     （还记得风隐渔么，那个陪五岁的小哲跑完长途赛的可爱主考官……）。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十二章 结盟 （第四更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     四更完毕，求张月票，十张月票加一更，盟主加五更，谢龖谢大家。レwww、siluke.info思路客レ——     “啊！整个猪之组都来了！”猫叔露一个恰到好处的惊讶表情，好象这事儿他不知道似的。     “嗯，我们要前往幽灵岛的十字城，护送十字城城主到水云间。”     “十字城的城主？”猫叔略一思索，“那岂不是明月帝的妹妹么？”     “对，正是明月帝的妹妹，紫月公主。其实也不是什么神秘的事情，就是把她安全护送到水云间，参加一下水云大会。”     风隐渔边说边又把狗尾巴草塞回嘴里，纳兰哲看得牙根痒痒，心想狗尾巴草有什么好嚼的，回头自己也要弄一根来嚼嚼。     “恐怕没这么简单吧，十字城城主哪来的这么大面子，要劳驾威震天下的猪之组来护送，随便派一队护卫不就可以了。”猫叔微微一笑，摸摸胡子冲风隐渔说。     “猫叔果然是猫叔，眼光毒辣啊。”     风隐渔哈龖哈一笑，接着说，“其实仅就安全问题来说，根本不必派人去接，如果堂堂十字城城主都不能靠自己安全抵达水云间，那还当个什么城主，开个窑子当妈妈得了。其实派我们去，只是一个礼节，表现水云帝国的诚意罢了。””     “哦？”猫叔一脸疑惑，“为什么要向紫月公主表达诚意呢，莫非还有别的组去接明月帝和哈迪斯城的彩月公主？”     “据我所知，没有。只有猪之组去接紫月公主。具体怎么回事，我也不太清楚，但听说，好象是要和紫月公主谈结盟的事。”     “结盟！？”猫叔和纳兰哲对视一眼，互相都看到了彼此的震惊。     “结……结盟？”纳兰哲有些结巴，看着风隐渔说，“是单独和十字城结盟吗，这是水云三大国间的大忌啊，十字城岂不是等同于叛国么？”     “唉！”风隐渔叹口气，“叛国倒不至于，但现在的天下大势，谁还在乎这个呢，时代马上要剧变了。”     纳兰哲摆出一副大为不解的表情。     风隐渔为其解惑道：“幽灵岛三公主间的不和，已经是世人尽知的秘密，切，都不能算是秘密了，就差没有公开宣布决裂了。     哈迪斯城因为临近英雄王国，加上彩月公主与英雄王国的王族联姻，基本上已经处于结盟状态了。     而十字城离水云较近，这次是他们主动要求结盟的。而对水云而言，对结盟也是求之不得的。要知道，水云的实力已是大不如从前了。”     猫叔听到这里，认同的叹口气，摇摇头。     风隐渔继续说：“幽灵岛的四分五裂，已是不争的事实。明月帝能掌控的范围只有**亚特兰蒂斯城及附近几座城。     而目前幽灵岛实力最强的，其实是哈迪斯城的彩月公主，因为她背后有强大的英雄王国的支持。     所以，在不远的将来，幽灵岛必将发生**，尤其是明月帝只有一个女儿，按照幽灵岛的传统，如果明月帝的女儿不幸夭折，以明月帝现在的年龄，显然难以生育了，那她就必须把女帝之位让出来。”     听到这里，纳兰哲顿时心下一凛，想起彩月公主安排青山幽对付紫泽兰的手段来，莫非偷袭冷语诗的，也是彩月公主？     “当然，听说明月帝的女儿是很健康的，可是有时候‘意外’总在所难免。”风隐渔把“意外”两个字加重音，言外之意不言而喻。     “万一明月帝的女儿出了事，那最有可能继承帝位的，却不是哈迪斯城的彩月公主，而是十字城的紫月公主。因为彩月公主没有女儿，只有两个儿子。而紫月公主却有三个女儿。”     猫叔摸摸胡须，略微思考后，抬起头问：“也就是说，如果幽灵岛发生**，水云是站在紫月公主这边的。”     “这倒也未必，国家大事从来没那么简单，但有一点是不变的，所有决定的唯一出发点，是利益。”风隐渔正sè道，“但仅就目前而言，水云选择支持紫月公主，是最有利的。而且此时此刻，也由不得水云来选择了。因为英雄王国已经越来越强大了。”     说到这里，风隐渔面露忧sè，“世龖界三大陆，水云大陆，火岛大陆，雪国大陆，因为奇特的地理因素和洋流关系，基本上不存在开战的可能xìng。     但水云大陆三大国就不同了，数百年来，始终处于**状态。     虽然从战国时代至今，已经和平了近三百年，但和平的底下，从来都暗cháo涌动。     在过去，水云大陆一直是水云帝国占主导，不仅面积最大，人口最多，经济也最为发达，其次是面积虽小，但人口众多的幽灵岛，英雄王国地广人稀，是实力最弱的。     但近年来，这种状况完全颠倒了过来，幽灵岛因为三个公主间不停的内斗，实力已经降至最弱。     明月帝虽然以微弱的优势获得女帝之位，但其实最为艰难，两位公主把她夹在中间，随时有可能身败名裂。     而英雄王国因为靠近雪国，拥有进口的便利，大量从雪国及火岛引进驯兽师和幻术师，加上近些年来鼓励生育，现在已然拥有同水云帝国不相上下的实力。尤其是英雄王国新登基的天机王英雄书，可谓上届水云十少里的最强者，年少有为，文治武功样样jīng通，真是不世出的英才。”     “上届水云大会，老头也在现场，英雄书确实堪称天之骄子，若不是她，羞丫头在幻术组就赢了。”说到这里，猫叔摇摇头。     对于英雄书，纳兰哲的印象更深，他和老大风九楼，在水云大会尚未召开之前，就被大家认定预订了水云十少的两个名额。     英雄书的强大是难以用语言形容的。     大姐水云羞拥有超强的幻术天赋，并且是近十几年来，唯一被幻皇孟冥看中，亲自教导的幻术天才，若不是和英雄书分在同一组，大姐肯定稳稳地拿下水云十少了。     可惜，命运有时候就是这样，容不得选，也容不得抗拒。     最龖后，大姐在幻术组的比拼中，惜败给英雄书，输了。     不过，大姐输掉的，在后面的武者组里面，通通赢了回来，赢得轰轰烈烈，天下尽知，赢得辉煌灿烂，浪漫至死。     想到这里，纳兰哲不禁有些动容，眼前似乎出现了当时那一幕，虽然只是短短的几秒钟，但那几秒钟，让全世龖界都震惊了。     那几秒钟，告诉了全世龖界，这世上可以有这样华丽的战斗，这世上可以有这样完美的协作，这世上有比获得水云十少称号更重要的东西，这世上有如此炫烂多姿的爱龖情。     无论从前，还是以后，再也不会有这样jīng彩的故事，再也不会有这样jīng彩的人。     ……     风隐渔听了猫叔的话，淡淡地一笑，说：“我一直觉得，羞小姐这辈子其实很值了，不必有什么遗憾，能有那辉煌的几秒钟，她已经不虚此生。也不知道风九楼怎么样了，以他的能力，应该不会有什么危险，但世事难料，他已经失踪了这么多年，到底是生是死，谁也难说。”     “这个倒不必担心。”说到这里，猫叔笑了，似乎对下面要说的话充满自信，“这世上没人可以杀得了他，如果有，那一定是他自己。他失踪，自然有他失踪的道理，到该出现的时候，他就会出现。”     也许猫叔的自信感染到了风隐渔，风隐渔也忽然变得坚定起来：“我也不信他会出什么事。他这样的人，我从来都没有见过，以后也不会有。     他就是那个站在最高处的人，我们连望都望不到。     虽然他都不是水云十少，但他已经不必是水云十少了，没人会因为他不是水云十少而质疑他的实力，没人会相信任何一个水云十少能打败他。     他是水云帝国，不，是整个水云大陆的骄龖傲。     我相信他不仅仅会留在水云帝国的史书上，他本身就是那书写史书的人。”     听到这里，纳兰哲有一种热泪盈眶的冲动，心中暗暗道，“老大，你能听到么，这是风老师对你的评价，也是水云对你的评价，你在哪里呢？”     ……     送走风隐渔，两人没有回密室，而是先到了隔壁纳兰哲的房间。     猫叔坐下来正sè道：“现在形势乱得很啊，你打算怎么办？”     纳兰哲低头思考片刻，抬起头说，“现在的情势，还是不要说给冷语诗听了，她本来就压力很大。”     “看不出哲大少还懂得怜香惜玉呢。”猫叔似乎话中有话的看了纳兰哲一眼。     “呃……看来猫爷爷吃醋了，好吧，新鲜可口刚出炉的幽灵公主就让给猫爷爷了。”纳兰哲开个玩笑，斜靠在床头说，“总之暂时看来，猪之组似乎同我们没多大关系，当然不能排除猪之组也参与了暗杀。”     “哦？此话怎讲？”猫叔有些不解。     “首先，昨天朱至伟、朱战北一伙人**八成是故意的，但铜少为什么会突然出现在这里呢？     难道仅仅就为卖个水云符？     而且铜少还故意上来和朱战北搭话，我也猜不透是有意还是无意。     更巧合的是，他们还住在同一家客栈！”(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十三章 天下为敌（第一更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲靠在床头，无意识的用大拇指摸摸嘴唇，说：“大姐常说一句话，一个巧合是巧合，两个巧合可能是巧合，三个巧合就肯定是预谋了。再加上刚才风老师说的那些话，很有可能，暗杀冷语诗，正是紫月公主向雷墨提出结盟的条件之一。”     “嗯，确有此可能！”猫叔摸摸胡子，“如果真是这样，你什么打算？”     “这个……”纳兰哲轻咬下嘴唇，这确实是个问题了。     如果他执意要保护冷语诗，那将要面对的，不仅是朱战北那帮明面上的人，还有那个神秘的骷髅先生，现在又多了一个猪之组！     更头疼的是，背后还可能有更为强大的组织，这是个太简单不过的数学题，面对这么多的强者，哪怕是老大来了也很难应付得了，更别提身体还没完全恢复的自己，可是——     纳兰哲没有多想‘可是’后面的内容，直接回答猫叔。     “猫爷爷，我早已过了年少幼稚好逞强的年龄了，也不会因为姓冷的丫头长得漂亮就往刀口上撞，更不会自作多情到认为凭我一个人就能保护得了她。     话说回来，她是幽灵公主，我就是个普普通通的孤儿，她将来是要嫁雪国三皇子的，切不说嫁不嫁，似乎都轮不到我，我也没那想法。     只是，我觉得在这个节骨眼上，如果要站队的话，我希望自己站在冷语诗这边。     我知道朱战北、骷髅先生，猪之组，还有彩月公主、紫月公主。那些都是强人。都是坚硬的石头。而冷语诗只是一枚小小的鸡蛋，如果他们发生碰撞，那结果将毫无意外只有一个。     但在我眼里，冷语诗是无罪的。     就像当年的大姐一样，她们都是无罪的。     时至今rì，我已经知道大姐的死没那么简单，背后有很多我现在还不了解的东西。     但不管怎样，无论大姐。还是冷语诗，她们年轻、漂亮、可爱，正是人生最好龖的年龄，只是命运把她们推到了时代的浪口尖上，推到了肮脏的家国斗争里，成为了众矢之的。     在这个时候，不管出于什么原因，我站在了石头那一边，那报大姐的仇还有什么意义？     同梨丫头、熊少、小叶子、老大相见还有什么意义？     活着还有什么意义？     我可不是为了长命百岁才从那山洞里爬出来的，更不是为了安安稳稳过rì子才熬那地狱般的四年。     如果大姐还活着。她一定不会劝我背过身去。”     听到纳兰哲的话，猫叔的神情变了。不是担忧或紧张，而是尊敬。     他知道眼前这个十八岁的小伙子，已经不是当初那个只懂得耍小聪明的小孩子了，而是已经成为一个真正的男子汉。     在这个时代，所谓男子汉，从来不是那些油腔滑调，满嘴仁义道德，小心谨慎的所谓成功人士，男子汉，应该赋予这样一种人，就是当他面前有许多条道路时，他会选择最难走的那一条。     可是，有些话猫叔仍然不能不说。     “小哲，不管你怎么选，猫爷爷都无条件支持你。现在这种情况，姓冷的丫头再去水云间，恐怕不是件轻松的事情。想要回幽灵岛，恐怕也不容易。     摆在冷丫头面前的，是一条漫长而艰险的道路，如果你站在她这一边，那你也将面临那些凶险，而且几乎看不到尽头。     你应该看得出，现在，冷丫头的背后除了实力微弱的明月帝，已经没有其它人了，几乎是天下为敌。     如果说你喜欢那姓冷的丫头，那还说得下去，如果不是，你这样做又是为了什么呢，找死么？天底下不公平的事情多了去了，值得打抱不平的事情更多，何必要选这一件。”     猫叔语重心长的说，说完后屋子里陷入了沉默。     纳兰哲出神地望着窗户，过了良久才回过神来，说：“刚才我说的那些全是借口，我又不是什么卫道士，大圣贤，那些大道理不是我关心的。     如果要说原因，也许只有一个，那丫头长了一双和大姐一样的眼睛，看到她，我就像看到大姐一样。     大姐已经死了，我不希望看到另一个有着和大姐一样命运的姑娘，再一次重复大姐的悲剧。”     听到这里，猫叔似乎明白了，定定的看着纳兰哲说：“好，既然如此，我也不说什么了，该准备的，猫爷爷都给你准备好，剩下的，就是你们年轻人的事了。但给猫爷爷一个承诺，不管发生什么事，都要活下去。”     “切，这种承诺怎么能给呢。”纳兰哲恢复了不羁的笑容，“不过栽到当年名震天下的杀手金十三手里，我都没死，掉下上百米的悬崖，我都没死，困在像地狱第十九层的山洞四年，我还是没死，看来似乎冥冥中有什么神灵在保佑我呢，我大可以肆无忌惮的闯祸。”     猫叔露出一副看白痴的样子，但纳兰哲不以为然，右嘴角撇一个诡异的弧度，自信满满的说：“天下为敌么，试试看。”     ……     回到密室，二人只简单地说猪之组是去幽灵岛办事，并没有具体说办什么事。     纳兰哲虽说不惧怕天下为敌，但他也不希望事情向最坏的地步发展，于是试探xìng地问冷语诗：“不管怎样，前面注定是不平坦的。你没考虑过不去水云间么，反正你又不是去争水云十少——”     “谁说我不是去争水云十少？”冷语诗瞪着大眼睛反问纳兰哲。     纳兰哲一下被噎住了，心想这丫头该不会真是去参加水云大会，要知道水云大会云集天下jīng英，以尾生和英雄海这等实力，想要争取水云十少都绝非易事，更别提——     “呃，就当你是去争水云十少，但以现在的情形，恐怕能不能平安抵达水云间都是个问题，而你如此身份，似乎冒这么大险去参加水云大会不是很合适。”纳兰哲小心翼翼地说。     “幽灵公主又怎样呢？”冷语诗轻轻的一笑，眼神中满满是自嘲，“如果不能有所作为，即使当上女帝也难以服众，这世龖界从来都是崇拜强者的。英雄王国为什么越来越强大，就是因为天机王英雄书的强大，英雄的人民都认可英雄书的能力，相信在他的带领下，英雄会越来越好。”     说到这里，冷语诗看看尾生，“而且，这次不仅是我去水云间，我那两个阿姨的儿女都会去水云间，如果我不去，那就被他们比下去了。恐怕用不了多久，幽灵岛的女帝也要换人了。”     “可是——”纳兰哲有些疑惑，“你的身份不是隐秘的么，就算你去了水云间，谁又会知道你就是幽灵公主。”     “到时候大家都会知道的。”尾生插进来说话，“明月帝已经决定在水云大会上宣布诗姐的身份了，而且雪国的三皇子也会去水云间，到时候会举行盛大的订婚仪式。”     说到这里，尾生似乎有些不开心，“不管诗姐愿不愿意，这个订婚仪式都是要举行的。好告诉世人，雪国和幽灵岛的密切关系。”     听到这里，纳兰哲不由自主的张大嘴巴，不知道为什么，听到冷语诗要嫁人，他心底很是不情愿。     而身为当事人的冷语诗，倒是显得没那么在意，表情很轻松，看着纳兰哲说：“所以，我是必须去水云间的。现在这种情况，抱歉我不能再带着你了，恐怕会连累到你。”     “我倒是无所谓。不过为什么你母亲不多派些人来保护你呢？”纳兰哲对这一点很是想不明白。     “很简单，我是幽灵公主的事，这世上知道的人不超过三个，而且都是信得过的人。当然，我是说昨天以前。如果派幽灵岛的高手来保护我，恰恰会暴露我的身份。何况已经有尾生保护我了。”     冷语诗回头看看尾生，“不过，看样子暗杀的人显然是知道我的身份的，所以尾生已经让曼奴去报信了，幽灵岛四大天王的东天王和他的卫队，就在附近，所以我大概还是能平安到达水云间的。”     “不过——”冷语诗转过头看纳兰哲，“很抱歉，因为事涉幽灵岛的最高机密，我无法带着你走。而且，他们只负责保护我，万一路上真出什么事，他们不会分心去保护你的，所以你的处境会更危险。”     冷语诗说完，又望向英雄海和水云柔，“小柔，小海，你们也是。以你们的能力和身份，安全到达水云间是很轻松的事。如果跟了我，那就不一样了，很危险。”     “可是诗姐，在我们在，至少可以帮你的忙，我想跟着你走。”水云柔站出来说。     “如果连东天王都保护不了我，你又能帮什么忙呢。再说，对方已经不顾忌你和小海的身份了，你们跟着我太危险了。我不希望你们为我冒险。”     “可是——”水云柔还要争辩，却被英雄海打断。     “小柔，诗姐说的没错。如果东天王真的前来，那我们在与不在，都帮不了多大忙，反而有可能拖累诗姐。咱们还是分开走。很多事情，不是你表面上看到的那么简单。”     英雄海话里似有深意，回头看眼冷语诗，冲她点点头……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十四章 超级马里奥（第二更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     冷语诗微笑地看着英雄海，说：“明天你就和小柔上路，有你在，我是很放心的。レwww、siluke.info思路客レ咱们水云间见。”     英雄海微微一笑，说：“水云间见。”     就在这时，密室上方又响起了怪异的声响，是紧急信号！     “你们在这呆着，我和小哲上去看看。”猫叔说完，又带着纳兰哲走出密室。     下到一楼，只见四个人直挺挺地站在大堂zhōng yāng，其中两人是认识的，正是朱战北和程亦寒，另外两人——是雪国人！     两名雪国人身材高挑，看来约三十岁上下，与一般雪国人爱穿白sè长袍不一样，他们二人一个身穿红sè劲装，带一顶红sè帽子，而另一个身穿绿sè劲装，带一顶绿sè帽子，两人长相一模一样，赫然是双胞胎。     只见两人脸上带着一副目中无人的高傲表情，高昂着头，似乎平时是拿鼻孔看人的。     朱战北看到纳兰哲，对两名雪国人说：“这小子是和他们一伙的。”     “哦？”红帽子扭头望向纳兰哲，用一副不可一世的轻蔑的眼神说，“没听说冷丫头身边还有这么一个‘保镖’呢。”     红帽子把“保镖”加重音，显然是嘲笑纳兰哲的无能。     对红帽子的嘲笑，纳兰哲不以为然，但听到“冷丫头”三个字，却是暗暗吃惊，心想对方这样一来，显然是挑明身份了。     听到红帽子的话，朱战北露出意外的表情。有点恼怒说：“马里奥，你——”     “哈龖哈，怕什么。”戴红帽子的马里奥扬眉看看朱战北，“若是连我马里奥兄弟都搞不定这帮小鬼，我们也没必要在圈里混了。”     听了马里奥的话，纳兰哲没什么反应，倒是猫叔吃了一惊，虽然身处临界，但马里奥兄弟的名声也是有所耳闻的，他们是雪国近年来崛起的疯狂杀手。实力强劲。出手价码极高，而且从没失过手，人称“超级马里奥兄弟”，如果猜得没错。另一个戴绿帽子的就是马里奥的弟弟。名叫路易基。     “没错！”     戴绿帽子的路易基望向纳兰哲。拽拽地说：“喂，快把姓冷的丫头叫出来，乖乖跟我们走。否则，嘿嘿。”     朱战北一脸无语的表情，冲路易基小声说：“你们这么乱来，大人说要等他来了再动手的。”     相比朱战北的小声，路易基的声音却足够爷们，大声道：“大人显然过于高估这帮小鬼，也过于低看我和大哥的实力了。费那么大劲干嘛，今天我和大哥就把事情给办妥了。”     朱战北翻个白眼，思考片刻，似乎下了决定，自言自语一句，“事到如今，也没别的办法了。”     “纳兰哲，我知道你和那伙人是没关系的。你把他们叫出来，这儿没你的事。”朱战北冲纳兰哲说道。     “我不知道你说什么，如果你是要给你儿子报仇的话，很不巧哎，他们已经走了。”纳兰哲抿抿嘴说，一副很遗憾，你来晚了的表情。     朱战北显然不相信纳兰哲的话，“走没走我清楚。我们有人在外面一直盯着，他们是没出过这九楼居的，你把他们叫出来。你和他们的事无关，友情提示你一句，别掺和进来，这不是你这种人该掺和的事。”     似乎为了增强朱战北的说服力，戴红帽子的马里奥哈龖哈狂笑两声， 一脚把一张桌子踢到半空，然后一拳砸个粉碎，冲还在就餐的客人们说：“大家赶上好时候了，今天的饭菜免费，赶紧打包离开，否则可要收十倍的饭钱喔。”     在这临界，多一事不如少一事，客人们看这架龖势，顾不上打包饭菜，纷纷夺门而出，生怕马里奥改变主意，把他们当那桌子，来上一拳。     一时间，大堂里便空空如也。     猫叔咳嗽一声，摸摸胡子，看着马里奥慢悠悠说：“几位大佬，有话好说，你刚才弄坏的那个可是老头收藏几十年的老古董呢，老头心都要跟着碎了。”     “哈龖哈哈龖哈。”马里奥狂笑两声，看着猫叔说，“那不好意思了，多少钱待会赔你就是。猫叔，我们兄弟知道你的身份，当年水云间的魂药大师，同武帝张兆杰也有点交情，出于对你的尊敬，还望请那几位客人出来，这事儿和你没关系，你也别掺和进来了。否则，我们兄弟也只好不尊老爱幼了。”     说到“幼”时，马里奥斜斜地瞄一眼纳兰哲。     “如果不交人呢？”猫叔慢悠悠地说，找了张椅子坐下来。     “这个‘如果’最好还是不要发生的好。”路易吉一只脚踩到椅子上，伸出舌头舔舔嘴唇，继续说，“首先，我们确定他们还在这九楼居，其次，我们确定他们必须出来，再次，我们确定如果十分钟后他们不出来，这九楼居就得重新盖了。”     “哦？你是在威胁我么？”猫叔笑眯眯的看着路易基。     “猫叔！”朱战北站出来，“这事跟你没关系，我们也不想跟你起冲突，这不在我们的预期内。只要让他们几个出来就可以了。     我们的目标只有一个，只要让姓冷的姑娘跟我们走就行，其它人我们不关心。但如果你执意和我们作对的话，确实如路易基所说，恐怕会发生你我都不希望看到的事情。关键的是，那是没必要发生的事，因为就算把这整条街都夷为平地，我们也在所不惜。”     听到朱战北的话，猫叔略微有些动容，思考片刻，站起来说：“老头这把年纪，也不想惹事生非，但道有道法，行有行规，既然那几位进了九楼居的门，就是老头的客人，要是客人在老头的地盘上给欺负了，以后谁还敢来照顾老头生意。所以，老头只能去报个信，要不要出来得看他们的意思。”     说完，猫叔便转身走了。     ……     回到密室，猫叔把情况简单说了一下，然后静待众人的反应。     “既然如此，那我们出去。”冷语诗平静地说，“我们不出去，他们确实什么都做得出来。这两天多谢老先生的照顾了。”     “嗯，那两个马里奥兄弟是雪国有名的杀手，具体什么能力不清楚，似乎一个是地阶武者，还有一个是幻梦师，总之你们出去要小心。不管他们说什么，都不要离开九楼居。小心外面有埋伏。”     猫叔说到这里，神sè忽然变得冷峻起来，“事情到了这种地步，就不要妄想什么和平解决了。那对马里奥兄弟几乎从没失过手，你们若不能破掉他们这个纪录，就会成为他们纪录的一部分。”     “老先生放心，他们的纪录注定要到此为止了。”尾生歪着头，笑眯眯的说，莉迪亚似乎与他有心灵感应，爬到了他脸上，不住地挥舞着肢节，在尾生那道吓人刀疤的映衬下，显得十分诡异。     “既然对方这么明目张胆，那我们确实不必客气了。”英雄海依然是一脸淡定地笑容，“如果连两个杀手都搞不定，还去参加什么水云大会。”     “小海，他们是针对我来的，你和小柔最好不要出手。”冷语诗看着英雄海，平静地说。     “诗姐，我有分寸的。倒是你，不要万不得己，不要随便出手，前面的路还很长，你总得为坏人们留点惊喜。”英雄海轻松地笑笑，从椅子上站了起来。     “好，咱们这就出去。”说完后，猫叔带头走了出去。     冷语诗和尾生对视一眼，互相点点头。     ……     众人起身走出密室。     水云柔追上纳兰哲，说：“小哲，你有伤在身，待会可别乱冲动。”     听到水云柔的话，纳兰哲忽然心头一暖，开心的笑笑说：“在你眼里，我是个爱冲动的人么。放心了，倒是你，要保护好自己。”     “小哲放心，小柔的安全包在我身上。”英雄海冲纳兰哲微微一笑，笑容中带有一种莫名的自信味道。     众人走到大堂时，猫叔走在前面，对朱战北说：“好了，人我叫出来了。剩下的是你们的事了。老头把丑话说在前面，这里的桌椅酒菜，都不便宜，万一弄坏了，可得确保身上的钱够赔，否则老头生气了，会怪罪到在场的每一个人。”     猫叔说这话时的神情不怒自威，再不是一个普普通通的酒楼老板，而是当年名震水云间的魂药大师，其实猫叔本身并没有多少实力，只是他和武帝张兆杰有些渊源，被大家传得邪乎，似乎猫叔是被武帝罩着的，所以大家多少给点面子。     “猫叔放心，我们也不是不讲理的人。只要冷小姐肯跟我们走，我们绝不会在这里捣乱。”朱战北向猫叔抱一个拳，和气地说。     “喂，老先生，你还真是记仇啊，不就欺负了一下你儿子么，竟然连杀手都雇上了。”水云柔上前一步，冲朱战北挑衅地笑笑。     若不是亲眼所见，纳兰哲几乎以为站在自己面前的是那个鬼灵jīng怪的梨丫头，看来还真是姐妹呢，这话说的，哪还像刚才那个温柔可爱的水云柔，果然刁蛮任xìng和伶牙俐齿也是能遗传的么？     （嘿嘿，向儿时红白机经典致敬……）。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十五章 水云柔的颜色（第三更）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     朱战北听了水云柔的话，不以为然的笑笑，说：“小丫头，你我都知道怎么回事，这些废话还是少提了。レwww、siluke.info思路客レ这儿没你什么事，我还是劝你站在一边的好，否则——”     “否则要怎样呢，是不是要给小女子点颜sè瞧瞧。”水云柔轻轻一笑，戏谑地瞪着眼睛看着朱战北。     “我看看呀，朱老爷是什么颜sè呢，是黄sè，不不，是红sè，也不是，是绿sè，果然，脸变绿sè了呢，咦，怎么变成紫sè了，朱老爷不会是吃错东西了。”     朱战北被水云柔气得不轻，心想现在的年轻人都不知道尊敬长辈了么，真是不像话，若不是因为这丫头有点身份，真恨不得把她绑到床上……想到这里，朱战北把眼光聚焦在水云柔的胸部，颇有意味的笑笑。     水云柔察觉到朱战北不怀好意的目光，顿时有些脸红，生气道：“好啊，朱老爷的颜sè小女子看到了，现在请朱老爷看看我水云柔的颜sè。”     水云柔说完话，身形忽然一闪，向朱战北冲去。     朱战北心想，这小丫头片子区区一个人阶龙武者，竟敢上来找死，怨不得人，正要摆开架式，忽然感觉眼前一花。     ——幻术技：移形换影！属xìng：眩晕系！等级：二级！     朱战北不敢相信自己的眼睛，眼前的水云柔一下子变成了三个，三个人从不同的方向向自己扑了过来，他马上反应过来。是幻术！     朱战北来不及还手，向后退几步躲开了攻击，但很快。三个水云柔又从不同的方向攻来，他知道这三个里面只有一个是真的，但关键在于，他无从分辨哪一个才是真的。     不过对于身为地阶武者的朱战北，这倒也不是难事。     朱战北定一定神，向后面凌空翻一个身，站立在一张酒桌上。居高临下看着向自己冲上来的三个身影，然后紧握拳头，避开其中两个的攻击。奋力向其中一个砸去。     ——地阶武者技：碎山拳！属xìng：土系！等级：四级！     朱战北的拳头出得看似缓慢，但力道却极为强大，那拳风排山倒海般向水云柔袭来，竟然无从躲闪。只见那拳头狠狠地砸在了水云柔的胸口上。竟然把水云柔的胸口砸了个大窟窿，奇怪的是，却并没有鲜血喷出来，朱战北眼睁睁地看着眼前的水云柔变成了一堆碎片，然后瞬间消失在空气中，不见了。     这意味着，他那拳击中的，只是一个幻象。     还留下两个水云柔。一左一右向他冲了过来。而这两个水云柔手中，都拿着一柄短刀。看来是玩真的了，如果自己躲闪不及，恐怕——     朱战北向后一跃，跳下了桌子，在刚才一瞬间，他分明感觉到了刀锋从他脖子划过的凉意。     “好险！”     朱战北不禁微微心惊，据情报所说，这丫头只是个人阶龙武者加幻术师，虽然懂点幻术，但对身为地阶影武者的自己而言，并不算什么威胁。     要知道交手并不是打牌，谁的牌面大谁就赢，交手更考验双方的实战经验，以及对能力的熟练运用。     并不是说水云柔是幻术师就稳赢自己，要知道所有的武者，都会进行防御幻术的练习，所以一个普通的幻术师，在地阶武者面前，根本占不到丝毫的便宜。     可是眼前的水云柔却显然超出朱战北的预期，如果说刚才站在他面前的还是一个文弱可爱的大家小姐，这时的水云柔却更像一个久经杀场的职业女杀手了，他甚至相信，如果刚才躲闪不及，水云柔的刀子真的会在他脸上留下点纪念。     这时候，朱战北也不敢轻敌了，好在幻术技会消耗人的jīng神力，正常人很难同时施放两个以上的幻术，所以，打败这小丫头也只是个时间问题。     两个水云柔又一次冲了上来，朱战北知道，只要自己再打掉一个，剩下的那个就是真身了。朱战北巧妙地躲过了攻击，然后反手抓住其中一个的头发！     正要下手，另一个水云柔却把手中的短刀丢了过来，朱战北心下一惊，赶忙松手，却没有堤防被自己抓住头发的那个水云柔也是可以行动的，只觉脸上一凉，然后便看见水云柔短刀上的血。     朱战北用手摸摸脸，只见手中有隐隐的血痕，虽然不深，却也足够使他惊骇，刚才如果那刀子再往下几分，岂不是要了自己老命！     看来不能把她当成小丫头了，朱战北皱起眉头，眼神中透出一丝隐隐的寒芒，看样子，他是做好痛下杀手的准备了。     朱战北不再躲闪，而是朝其中一个水云柔冲了过去，虽然他年事已大，但速度却并不比年轻人慢，而且动作熟练，几个来回下来，竟然把其中一个水云柔逼到了角落。     朱战北也不客气了，又一个碎山拳砸过去，一拳砸在水云柔的左胸上。     “啊！”     水云柔大叫一声，嘴里喷出一口鲜血，全部喷到了朱战北的脸上。     朱战北心下一惊，想难道这个是真的，这么一拳下去，恐怕这丫头不死也重伤了！     这丫头死了没什么，但她父亲好歹是水云家族的族长，虽然现今水云家族已大不如前，但瘦死的骆驼比马大，也是不好惹啊。     而且，她还有个强势的母亲！     就连她那个人称小魔女的妹妹，听说是生肖组兔之组的，也是不好惹，万一找起自己的麻烦，唉，早知有今rì，就不趟这浑水了。     当初雷动找到他，只说要绑架一个幽灵岛的富家女孩，其实早该想到了，什么样的女孩值得水云学院的院长，雷墨总长的心腹亲自出马啊。     看着眼前奄奄一息的少女，朱战北不禁有些胆怯，但事已至此，已无后路了，朱战北紧咬牙齿，心想这是你逼我的，然后下意识的拿衣袖去抹脸上的血。     就在这时，朱战北忽然发现，衣袖上竟然没有血迹，要知道刚才水云柔可是喷了一大口血在自己脸上呢——“不好！”     朱战北反应了过来，可是还是稍稍慢了一步，他只觉刀光一闪——多年的战斗经验在这时候发挥了巨大的作用，朱战北本能地把脖子向后一缩，然后纵然一跃，跳出了最龖后一个水云柔所能触及的范围。     这时候他定睛一看，只见刚才被他打得吐血的“水云柔”，竟然又一次凭空消失了，剩下的那个水云柔，手持短刀，正笑吟吟的冲这边望过来。     这时候朱战北感觉脸上有点湿，顺手一摸，用眼睛的余光一看，心中不禁一紧，这次不是刚才那些隐隐的血迹了，而是一片鲜血，显然刚才虽然躲过了致命的一刀，但还是被那一刀划破了脸皮。     没想到这死丫头竟然真的痛下杀手！     朱战北一脸吃惊，盯着水云柔。     水云柔依然是一脸人畜无害的笑意，对着朱战北柔声说：“朱老爷，你手上的，便是小女子的颜sè。”     ——水云柔的颜sè，是一片鲜血染成的红sè！     “哈龖哈哈龖哈！好迷人的颜sè，好辣的小丫头！”     戴红帽子的马里奥上前一步，看着水云柔说，“我马里奥也很想看看小姐的颜sè呢。”     水云柔微微一笑，抬头看马里奥，正待说话，只觉马里奥的眼睛像个漩涡，自己被一点点的陷了进去。     是幻术！     水云柔在心里告诉自己，赶忙闭上眼，这才回过神来，虽是如此，心仍止不住的狂跳起来，看来这个戴红帽子的不是个好对付的角sè。     纳兰哲坐在一旁，看到水云柔闭上眼睛，马上明白了过来，看来戴红帽子的马里奥是个幻术师。     也难怪，雪国的幻术师像是可以批量生产一样，一抓一大把。看到水云柔紧张的神sè，纳兰哲不禁为她捏一把汗。     这时候，只见英雄海站了出来，用身子挡住水云柔，微笑地看着马里奥。     “小柔的颜sè大家已经看过了，不如请看看在下的颜sè如何？”     “哈龖哈哈龖哈，有意思，太有意思了。好，那我就瞧瞧你的颜sè！”马里奥边说，边上前一步。     “马里奥！”朱战北皱着眉头冲马里奥喊道，一脸不满的神sè，“莫忘了咱们此番前来的任务，可不是参加比武交流会的，莫忘了大人的吩咐。”     “哈龖哈哈龖哈，你不必急嘛，时间还早，还不到饭点呢，既然大伙兴致这么高，玩一会又怎么样，好久没碰到这么有意思的人了。”马里奥不以为然，冲着朱战北说。     “这可不是玩的时候，也不是玩的事情！”朱战北有些生气了。     “大人花钱请你们来，可不是培养你们的兴趣爱好龖的，正事要紧！”     “哈龖哈哈龖哈，看你们这帮人成天神经兮兮的有什么意思，人生在世，无非生死二字，那么紧张干嘛，放心，该办的事我们兄弟一件不会少，在此之前，你先坐下稍事休息，对了，猫叔，麻烦给他上壶清火茶，要最好龖的那种，我掏钱。”     马里奥说完，把头转向英雄海，笑着说，“现在是我马里奥和英雄海的友好交流时间，谁都不许插手，不要破坏了这良好龖的切磋气氛。”——     让小冷看看月票的颜sè吖，求订阅，求一张推荐票~~。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十六章 闭目而战
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “哼！”朱战北瞪马里奥一眼，气愤地坐了下来。     猫叔看看朱战北，慢悠悠地说：“可要喝点茶水？”     “不要！”朱战北冷冷说道。     于是众人把目光一齐投向站在大堂中间的英雄海和马里奥，除了纳兰哲。     纳兰哲可不相信这帮杀手会讲什么仁义礼智信，他从头至尾，都始终在盯着其它几个人，以防他们使yīn招。     “哈龖哈哈龖哈，听说你是地阶影武者加幻梦师，真是羡慕死我马里奥了，我这把年纪也就是个人阶龙武者加不入流的幻梦师，还望英雄家的小兄弟手下留——情。”马里奥在说“情”之前，率先发动攻击。     ——幻梦术：无尽雪！属xìng：迷失系！等级：五级！     纳兰哲忽然感觉一阵寒意，似乎炎热的夏天已经过去，跳过了惬意的秋季，直接迎来了寒冷的冬天。     没错，真的是冬天来了，因为九楼居内飘起了雪花。     只见那雪花纷纷扬扬，很有规律地飘扬而下，如果盯着看，似乎都能看清楚雪花的花瓣，是那样漂亮。     小的时候，纳兰哲总不明白，为什么雪花的形状可以那样jīng致，不知道天的尽头，是不是住着一群天底下最手巧的工匠。     雪似乎越下越大，越下越快，雪花也渐渐变大了，扑天盖地的从天而降，不像是飘下来的，倒像是有一枚枚飞镖，从四面八方shè了过来。     纳兰哲甚至左右摇摆去躲那些雪花，这时候，他只觉一只大手捂住了他的眼睛。     “小哲，定定神，是幻梦术。”那只手是猫叔的。     纳兰哲当然清楚是幻梦术！     只是没想到马里奥的幻梦术会这样逼真，果然雪国是幻术师的天堂，同样是幻梦师，马里奥这样的，必然是幻梦师中的jīng英。比水云间那些幻梦师不知强了多少。     纳兰哲定定神，朝马里奥和英雄海望去。     只见英雄海闭着眼睛，一动不动。     他竟然不怕马里奥偷袭！     马里奥果然趁英雄海闭眼的瞬间，向英雄海冲了过去！     说时迟，那时快，瞬间便到了英雄海的眼前，一个冲拳砸了过去。     “啊！”     水云柔惊呼！     神奇的是，英雄海虽然闭着眼睛，但似乎额头还长了第三只眼，看得见马里奥的一举一动。只见他闪电般的把头一偏。躲过了马里奥的冲拳。     马里奥稍稍有些意外。但很快挥出第二拳，但同样被英雄海巧妙地躲了过去。     马里奥变得有些恼怒，迅速地挥出第三拳，第四拳。同时腿脚也招呼了上去，但英雄海仍然闭着眼睛，只见他身形一闪，竟然到了马里奥的后方，马里奥转过身，一个扫堂腿踢向英雄海的腰部。     英雄海再一次躲开了！     英雄海用一个几乎只有马戏团的杂技师才能使出的动作，只见他上半身竟然像被折断一样，直直的平躺了下去，使上半身和腿呈九十度。然后只见英雄海用力一蹬地，在空中以一个后仰平躺的姿势，离开了马里奥的攻击范围。     “好腰！”猫叔为英雄海喝一声彩，心下坏坏地想，哪个姑娘嫁给这小子。也算上辈子修来的福分。     纳兰哲也在心中为英雄海喝彩，他见过的jīng彩战斗多了去了，但像英雄海这样闭着眼还能应对自如的，却不多见。     他隐隐地明白英雄海闭眼应对的用意，不禁佩服他的胆大和对自身实力的强大自信。     这时候马里奥已经攻出了十几招，但别说伤到英雄海，甚至连英雄海的衣襟都碰不到，不禁变得愤怒起来，招式也失了套路。     这时候他的幻梦术也失掉了效力，而他又不敢贸然再放一个幻梦。     因为一切的幻术，不管是普通幻术，还是幻梦术，都无法在运动中释放，必须停下来，虽然释放一个幻梦术用不了多少时间，但高手对决，一瞬间便能决定胜负，身为幻梦师，他比别人更清楚英雄海为什么闭着眼睛。     因为如果英雄海睁开眼睛，就会受到幻梦术的干扰，如果他要对抗幻梦术，必须需要消耗jīng神力，而消耗jīng神力，就会影响到他释放幻术！     换作jīng神力弱小的人，仅仅对抗一个幻梦术，就有可能把自身的jīng神力全部消耗，那时候，随便一个小幻术放出去，都无法抵挡了。     闭上眼睛，就可以在很大程度上暂时摆脱幻术的困扰，这是人人都知道的东西，但真正交起手来，却没有几个会这么做，原因很简单。     ——这不是找死么！     马里奥见数次进攻都不奏效，聪明的把节奏缓了下来，好保存些体力和jīng神力。     因为这时候，如果英雄海睁开眼睛，必然会对自己放幻术，那时候万一自己抵挡不了，那落败就是分分钟的事了。     这时候英雄海仍然闭着眼睛，一脸闲庭胜步的表情，似乎刚才并没有进行激烈的打斗，而是坐在小河边钓了一小会鱼。     马里奥不清楚英雄海到底是什么态度，因为他一直未还手，也不进攻，也许是不想惹事，不管怎样，如果他执意阻挡，那活捉冷语诗的任务就要棘手了，所以，必须得把他打败！     这时候，马里奥又发起了新一轮攻击，只是不再贴身上前，而是把手边的碗筷当暗器一样，向英雄海丢了过去。     “小心！”     纳兰哲冲英雄海大喊。     只见一把筷子向英雄海shè了过来，虽然只是普普通通的筷子，但在马里奥手里，却似乎变成了一支支利箭，一条条毒蛇，张着血盆大口向英雄海噬咬了过来。     英雄海侧一下耳朵，然后几乎同时，用右手扯起一张桌子挡在身前，只听见“当、当、当”的声响，筷子整整齐齐的插进了桌子中。     “喂，红帽子，这筷子也很贵的喔！”猫叔冲马里奥戏谑地喊一句。     马里奥没有理会猫叔，继续从四面八方向英雄海投掷东西，而在投掷之余，他竟然还把东西向四周的墙壁投掷，一时间，九楼居内乒乒乓乓响了不停。     看到这里，纳兰哲想这个马里奥不愧是职业杀手，路子比正常人野多了，他利用四周的声响扰乱英雄海的听觉，这样就有利于他的进攻。     这种方式换平常是不会奏效的，双方对打，哪个会傻到闭眼睛呢，可是现在英雄海正好闭着眼睛，由此可见，马里奥的战斗思维还是蛮快的。     纳兰哲想，英雄海也许要睁开眼睛应对了。     显然，他想错了。     因为英雄海仍然未睁开眼睛，只见他手里拿一张桌子，仿佛提着一块轻巧的盾牌，快速后退，离开了马里奥的攻击范围。     马里奥乘胜追击，一边追，一边把两只碗分别向左右掷出，弄出声响影响英雄海的判断，然后趁英雄海犹豫之际，竟然用力蹬一下桌子高高跃起，凌空向英雄海的头顶发shè筷子！     因为筷子尖而细，所以弄出的声音很小，几乎完全被碗碎裂的声音盖过，纳兰哲看得心惊，心想如果英雄海被筷子击中，以这种力度，非得头破血流不可，但就在一瞬间，令人惊讶的事情发生了！     英雄海竟然迅速地把桌子举过头顶，膝盖略一弯曲，生生地拔地而起，向空中的马里奥冲去。     马里奥在空中无法躲避，被桌子重重地撞了一下，失去平衡摔倒在地上，他迅速地爬了起来，只觉嘴角咸热，用手一抹，是血！     嘴角出血并未使马里奥胆怯，反而激发了他的血xìng，只见他的脸上忽然露出狰狞的表情，然后像野兽一样，竟然伸出舌头舔了下手背上的血，样子看起来煞是诡谲。     “哈龖哈哈龖哈，好小子，有点本事么，看来不能低看你了。”马里奥仰天大龖笑，紧握拳头对英雄海说。     “哦？我倒宁愿你继续低看我呢，好让我有赢的机会。”英雄海仍然闭着眼睛，淡淡一笑说。     “哈龖哈哈龖哈！”马里奥狂笑两声，不说话，像只野生的血豹一样，疯狂地向英雄海冲了过来，这一次，他不再使手段，而是实打实的和英雄海硬拼。     英雄海察觉到他的方位，把手中的桌子丢了过去，只见马里奥不闪不避，支起右肘一个猛烈的前劈，竟然生生把核桃木材质的桌子劈裂了，如果他没有撒谎，真是人阶龙武者，那绝对已经站在了人阶武者的巅峰！     英雄海感觉来势凶猛，神sè比先前稍稍凝重了些，略微弯下身子，用侧面对着马里奥，小心地应对着马里奥的攻击。     这时候的马里奥，似乎失心疯了一般，不再讲究章法套路，只是没头没脑的击打英雄海，时而上拳，时而上掌，腿脚并用，甚至还用头顶，简直像是市井流氓打架，可是这样丑陋的动作，看在纳兰哲眼里，却是另外一回事。     表面上看，马里奥的动作完全是乱来，但细细看你会发现，那些动作的衔接是那么的流畅，每一招每一式都毒辣的很，直中要害，如行云流水一般，甚至有些赏心悦目。 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十七章 乱战
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲本身就是行家，他知道，这样流畅的动作，光靠苦练是不可能练成的！     这需要大量的实战经验，老师能教的，永远是套路和招式，他们不会告诉你，在实战中，什么情况下应该出哪一招，对方的哪一个小动作会要了你的命。     而实战却不同，在实战中，学院迎新生晚会上那些华丽的套路表演是没用的，实战其实很简单，唯一要的结果就是，你站着，敌人躺下，而你所做的一切也都是为了这个目的而进行的。     所以，越是在实战中摸爬滚打过的人，打起来越贼，而招式也越有效，往往一些不堪入目的小动作，在实战中却会收到奇效。     所以说，实战是最好龖的老师。     马里奥身为职业杀手，更是目的xìng强于一切，只见他狂轰滥炸一般攻击英雄海，不时还使些足以让人断子绝孙的yīn招，无所不用其极。     比马里奥更绝的是英雄海，在这种情况下，他仍然闭着眼睛，似乎早已把生死置之度外，对于他这种宁死也要耍酷的作风，纳兰哲其实是不太认可的。     但命是他的，他爱怎么耍就怎么耍。     这时候马里奥已经有些气喘吁吁了，他已经明白，自己绝非英雄海的对手，但打过架的都知道，打架从来不是理智的比试，所以虽然明知不敌，但马里奥仍然试图挑战英雄海，而在不经意间，他似乎在向戴绿帽子的路易吉使着眼sè。     纳兰哲注意到了这一点，神经顿时紧张了起来，一定有yīn谋！纳兰哲死死盯着戴绿帽子的路易吉，生怕他偷偷发些暗器什么的，伤害英雄海。     注意到这一点的不仅仅纳兰哲，还有水云柔和尾生。     水云柔走到尾生身边，小声地对尾生说：“你盯着那个朱战北和他身边的人阶护卫，我盯着那个戴绿帽子的。”     尾生不说话。轻轻点下头。     纳兰哲看到大家都有所戒备，略微放松了些，无意识的转头望向冷语诗。     奇怪的是，身为主角的冷语诗，却是在场最平静的人。     她的脸上既无担心，也无忧愁，像一潭深不见底的湖水，静静的，静静的，身边打斗的声响。甚至无法使她惊起一丝涟漪。     冷语诗的眼波安静地注视着前方。在她目光触及的地方。什么都没有，也不知道她在看些什么。     她像是一个谜——不知道为什么，纳兰哲忽然生出这样一个感觉。     此时，马里奥已经完全落入下风了。只见英雄海一个轻描淡写的左勾拳，生生地打在了马里奥的左肋上，把马里奥击倒在地。     马里奥艰难地爬起来，嘴角的血滴在地上，他恶狠狠的看着英雄海，说：“为什么不睁开眼睛，是怕我的幻梦术么？”     “呵呵。”     英雄海微微一笑，慢慢地睁开眼睛，盯着马里奥摇摇头。淡淡地吐出三个字——     “你不配。”     听到英雄海的话，马里奥的自尊心显然受到了强烈的打击，只见他怒吼一声，冲戴绿帽子的路易吉和朱战北等人说：“从现在开始，你们谁都不许动手。我非要亲手宰了这小子不可，谁若敢动手，别怪我马里奥翻脸不认人。”     说完后，马里奥冲地上吐一口带血的唾沫，摆开架式，再一次向英雄海冲了过去，边冲边吼，似乎那吼声能让他的速度更快些，或者拳脚更猛些。     就在这时，惊变骤生！     只见路易吉像准备了很久似的，手一扬，发出几枚暗器，但暗器却并不是冲英雄海发shè的，而是——冷语诗！     而与此同时，朱战北和程亦寒也冲了上来，他们的方向，也是冷语诗。     而猛冲的马里奥，骤然急停，后退一步，只见他双手的食指和中指并拢，手臂前伸，直直的指向冷语诗的方向，神奇的是，他的帽子掉落在地，一头金发竟然一根根竖立起来，像是脑门上有一股强力的风在吹，马上要升天的样子。     ——幻梦技：哈萨克之风！属xìng：迷失系！等级：六级！     风从四面八方吹来，纳兰哲感觉自己的长发也被吹了起来，那风并不强劲，更像是情人温柔的抚摸，吹在脸上十分舒服。     不知道为什么，纳兰哲甚至能够看到风的颜sè，是像沙漠一样的浅黄sè，风中似乎带有某种奇怪的沙土味，那味道让人昏昏yù睡。     纳兰哲转过头，只见英雄海正在与马里奥兄弟缠斗，虽然一对二，但看来他似乎游刃有余，竟然还有空去帮水云柔的忙。     水云柔也是一对二，分别是朱战北和程亦寒，比起英雄海，她就显得吃力许多，只有招架的工夫，而她的动作也比先前慢了许多，失去了一些灵活。     尾生和冷语诗被莉迪亚挡在身后！     冷语诗依然是一副平静的表情，安静地看着前方，她的身边散落着几枚暗器，是被莉迪亚击落的。     而尾生摆一个防御的姿势，微微闭着眼，看起来似乎有些难受。     莉迪亚停在半空中，不停的吐着细丝，那些细丝很有规律地结成了一张jīng致的络，络的图案是纳兰哲所没见过的，但看起来似乎蛮好看，莉迪亚停在蜘蛛的zhōng yāng，一动不动。     纳兰哲不是没见过幻兽种，但他实在不清楚幻兽种黑寡妇除了能吓唬女孩子外，在实战中还有什么用。     幻兽种虽然罕见而神奇，但像莉迪亚这样体型娇小的，遇着厉害点的地阶武者，就会显得吃力了，他很奇怪尾生为什么要养这样一只幻兽，要知道，通常幻兽师最喜爱的幻兽种，都是那种体型庞大，生xìng凶狠的攻击系。     这一次，不用捂眼睛，纳兰哲自己破掉了幻术，他紧张地望向冷语诗这边，只见水云柔越来越招架不住了，纳兰哲紧握下拳头，就要冲上去，却被猫叔拦住。     “先别龖动！”猫叔小声对纳兰哲说，“你以后的路长着，现在暴露能力，只会让敌人提高jǐng惕，派更厉害的人来。现在的情况，他们几个足够应付。”     “可是！万一小柔他们受伤怎么办。”纳兰哲眉头微皱，盯着场上的情形。     猫叔的表情也不轻松，似乎在思考着什么，然后好像突然想到什么事情，凑到纳兰哲耳边说：“你不方便出手，但没说你女儿也不方便啊。”     纳兰哲抿抿嘴，不以为然道：“我早想到了，但这儿高手这么多，万一伤着她，我不心疼死，打架不是她的强项。”     “不用打，只需要轻轻咬上那么一口就行了。”猫叔继续支招。     “可是她的牙没毒啊——我明白了。”纳兰哲一脸欣喜，看着一脸狡猾笑意的猫叔，不禁想果然姜还是老的辣。     “快点叫你女儿起床，柔丫头似乎顶不住了。”猫叔盯着水云柔，扭头对纳兰哲说。     纳兰哲说声“就到”，用左手探上去摸一摸头发。     ……     此时，水云柔果然有些力不从心了，倒不是刚才同朱战北的打斗消耗了多少体力，而是马里奥的幻梦术太强！     水云柔明显受到了影响，她需要一边用jīng神力抵抗幻梦术，一边还要对抗朱战北和程亦寒的联手攻击。     程亦寒还好些，似乎出手还留了几分余地，没有往致命处招呼，但朱战北不同，也许是要报刚才的划脸之仇，也许是为了挽回点面子，总之他的出手招招狠毒，毫不留情。     英雄海见水云柔落了下风，丢下马里奥兄弟，向朱战北和程亦寒冲了过来，把两人逼退了几步，但很快马里奥兄弟杀了过来，四个人并排站在了英雄海前面，形成了一打四的局面。     乱战啊，乱战！     ……     “小柔，退后，保护好诗姐和尾生。”英雄海回头说一句，然后jǐng惕地看着前面。     水云柔心里明白，她一退后，就只剩英雄海独自对抗四人了，说让她保护诗姐和尾生，只是好听点的说法而已。     她有些犹豫，不肯退后，但又怕自己站在前面，会让英雄海分心来保护自己，想了想，决定还是听英雄海的话，她对英雄海的实力有着绝对的信心，而且，到现在为止，英雄海还没有使用他最为强大的幻梦术。     “哈龖哈哈龖哈，没想到英雄家的小兄弟还有心思英雄救美啊！”马里奥狂笑两声，看着英雄海说，“看你白白嫩嫩，但老子可不是怜香惜玉的人！”     话未说完，马里奥带头向英雄海冲去。     英雄海一扫刚才放松的神情，脸sè冷峻起来，纳兰哲头一次见英雄海这样认真，他看着英雄海的深深的眼眸，竟然感觉到一丝熟悉，他这时的表情，很像一个人，那个人，是从来不笑的。     ——叶子，你还好么？     纳兰哲甩甩头，望向英雄海，只见英雄海被四人围在中间，五人陷入了乱斗。但英雄海并没有落下风，他左突右刺，身形敏捷而轻灵，一次次躲开敌人的腿脚与拳头，然后一次次的击打敌人的要害。     纳兰哲顿感放心，正要移开视线，却看见英雄海的动作忽然停滞了一下！ 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
求票加闲话
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     半夜睡不着，醒过来，有那么一小会，竟然不知道自己在干什么。     这跟成绩之类的无关，只是看着镜子里的小老头，莫明其妙的说一句，咦，你还没睡啊。     然后莫名的喜感。     下意识打开客户端，看到这么晚竟然还有人投推荐票，嘴角一抿，笑了。     ……     希望大家能投张月票，小冷会更努力的。 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十八章 尾生的愤怒
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     啦啦啦，听说凌晨更有推荐拿，有月饼吃，真的？——     英雄海虽然只是停滞了一小下，但高手对决，一点都马虎不得，所以他尽管躲开了马里奥的拳势，但还是被扫到了一些，吃痛的叫了一声。レwww、siluke.info思路客レ     纳兰哲微微疑惑，但瞬间明白了，转头望向马里奥。     果然是马里奥在作祟，他退一步离开缠斗圈，偷偷地向英雄海使出了一个幻术技！     纳兰哲想千雪不出手不行了！     “去吧，千雪，露一手给这家伙瞧瞧！”     隐形的千雪盘在纳兰哲脖子上，听懂了似的点点头，自然，只有拥有幻瞳的纳兰哲才能看得到。     纳兰哲开心地笑笑，隔空轻轻的吻了一下千雪，然后把嘴唇一努，指向马里奥。     于是，半秒钟后，马里奥一扫雪国王牌杀手的风度，发出了一声惊天动地杀猪般的嚎叫！     “啊！！！”     ……     众人的注意力被马里奥的嚎叫声吸引了过去，都不知道发生了什么事，只见马里奥捂着脖子，一脸惊恐的模样。     英雄海定定神，发现刚才作用在他身上的幻术技消失了，心下一喜，接连向围攻他的三人出招，渐渐占了上风。     这时候尾生也发现幻术消失了，但他的脸上并没有欣喜，而是充满愤怒。     刚才若不是他反应快，路易吉的暗器差点伤到冷语诗，这是绝对不能饶恕的。他不管马里奥兄弟是什么身份。也不管他们有多厉害，有什么背景，他只知道一件事，那就是所有想伤害冷语诗的人，都应该变成一种人——死人！     纳兰哲见千雪得手，怕别人误伤了她，迅速地招了回来。     此时马里奥已经完全被刚才那一下吓乱了阵脚，只见他瞪着大眼睛查看着四周。似乎在寻找着什么，但显然，什么也找不到。     而他也不大可能再放幻术了，因为他的jīng神力已无法集中。     这不能怪他，换作任何一个人，被凭空咬一口。血流个不停，都要吓破胆，而更骇人的是。你根本看不到是什么咬了你，是蜘蛛，是蝎子，是飞虫，还是别的，而更关键的是，你无法判断咬你的东西有没有毒。     既然马里奥已不构成威胁，纳兰哲也懒得看他，把视线转回了英雄海，毕竟以一敌三。英雄海虽然不落下风，却也占不了多少便宜。照这个情形发展下去，英雄海会很吃力的。     但纳兰哲并不为此着急，因为英雄海的背后还有水云柔，还有——尾生！     纳兰哲第一次见尾生如此愤怒的表情，只见他站在水云柔和冷语诗的前面，眼睛里似乎要喷出火焰。他死死盯着马里奥兄弟，一动不动。     看到尾生的表情，纳兰哲不禁想到刚认识他们时，尾生在屋里说的那段话：     ——“希望你真有一个妹妹在水云间，并且真的要嫁人。当然如果没有，也没关系。我不关心这些，我只关心一件事，那就是别打我们的主意。如果你胆敢打诗姐的主意，不管打的是什么主意，不管你叫什么，不管你身在何处，你的未来只有死！”     这时候，纳兰哲真的相信了，真的相信如果胆敢打冷语诗的主意，将会发生什么恐怖的事情。     “就是现在了，去吧，莉迪亚！”尾生大喊一声，把莉迪亚甩了出去。     ——幻兽技：千蛛！属xìng：攻击系！等级：八级！     纳兰哲惊呆了！     只见莉迪亚在空中不断分身，一瞬间竟然变成了几百几千只，每一只都发出令人心惊胆战的嘶嘶声，汇集在一起，不由得让人起一身鸡皮疙瘩。     更吓人的是，那些蜘蛛速度很快，像流星雨一般，瞬间便淹没了马里奥兄弟。     “小心，这是幻兽种黑寡妇！”朱战北大喝一声，拉着程亦寒后退，所幸莉迪亚并没有继续追他们，因为，虽然看起来黑寡妇有无数只，但实际上仍然只有一只。     幻兽种之所以名贵罕见，之所以成为驯兽师梦寐以求的珍宝，其原因就在于此，就是幻兽种是可以在驯兽师的配合下，施放幻兽种特有的技能——幻兽技。     简单理解的，可以把幻兽种理解成动物界的幻术师，只是幻兽种的幻兽技，需要驯兽师的训练和培养。     这时候，英雄海已经退了出来，虽然现在他很轻意就可以打伤甚至打残马里奥兄弟，但他没有这么做，他有他的考虑，而且，显然也不需要他出手了，因为尾生出手了。     他与尾生已经认识三年，非常了解尾生的脾气和xìng格，虽然尾生平时看起来像个嬉皮笑脸，爱搞恶作剧的不良少年，但其实尾生做事极有分寸，只有在一件事上，他会失掉分寸，那就是冷语诗。     在战国学院里，大伙都知道一件事，如果挑衅或者欺负冷语诗，基本等同于找死，虽然校长孟冥严禁学生打架斗殴，弄出人命更是万万不可，但尾生就是有无数的邪恶点子，能够让你后悔出生在这个世龖界上，让你连小报告都不敢打，尾生就像冷语诗的守护神，不允许冷语诗受哪怕一点点的伤害。     而刚才马里奥兄弟的yīn招，差点弄伤冷语诗，所以，尾生生气了，后果很严重。     这时候，马里奥兄弟像在进行滑稽表演，两只手胡乱地在空中挥舞着，似乎在驱赶着食人的恶魔，他们虽然是实力强劲地幻术师，但驯兽师的召唤兽却是他们的天敌，因为不论多厉害的幻术，哪怕是神乎其神的幻境师，都无法对召唤兽产生作用。     所以，幻术师在施放幻术时，最害怕的就是被召唤兽打断，因此幻术师身边，往往需要武者的保护。     马里奥兄弟当然是实力不龖错的武者，但他们面对的，不是一般的灵兽，也不是魔兽，而是比魔兽还要强悍许多的幻兽，虽然幻术师的幻术影响不到幻兽，但幻兽的幻兽技，却能影响到人！     此刻，在他们眼前，是无数只恐怖的黑寡妇，他们也知道，只有一只是真的，可惜，他们无从分辨是哪一只。     “哎哟！”路易吉大叫一声，“我被咬了，我被咬了！”     瞬间，路易吉像疯了一样，嘶吼着向尾生扑来，但却不是向尾生进攻，而是扑通一声，跪倒在了尾生面前。     “求求你，快救我，我被你的黑寡妇咬了！救救我，救我！”路易吉哭丧着脸，一脸吓坏的表情。     “好啊。”尾生面无表情说，“你把他杀了，我就救你！”     尾生嘴里的他，是马里奥。     路易吉一脸无助的表情，望向马里奥，眼神中有一丝犹豫，还有一丝绝望。此刻的马里奥自身难保，正无望地抵抗着莉迪亚的进攻。     “用你的暗器，杀死他，我救你。”尾生一字一字的盯着路易吉说。     路易吉张大嘴巴，说不出话，这是个艰难的选择，要么生，要么死。     想活着，就要杀死搭档了许多年的兄弟，如果不这么做，结果只有死。     而且，还没有多少时间考虑，被黑寡妇噬咬，一般十分钟后就会死。     现在，离生命的尽头，只剩了十分钟。     路易吉失神地抬头看看尾生，他看到了一个愤怒地表情，那是尾生的愤怒。     在半小时前，他绝不会想到，惹怒这个人，会有什么下场。     而现在，他知道了。     此刻，在他的眼里，尾生已经不是一个人，而是一尊愤怒的死神。     暗器已经被他捏在了手里。     是残杀同胞而活着，还是为了义气而死去？     在那一瞬间，路易吉的脑海中转过了无数的念头，一个声音告诉他，shè吧，shè向马里奥，反正你不shè他也离死不远了，听——马里奥也被咬了，他在痛苦的嘶吼着，shè吧，shè出去，给他个解脱，而你还可以活下去。     但与此同时，另一个声音响起来，路易吉，马里奥可是你亲生的大哥啊！     怎么办？     路易吉迷茫了，心里响着无数的声音,像是有千百个人在喃喃自语。     忘了你们曾许下的诺言了么，既然同年同月同rì生，何妨同年同月同rì死？     路易吉，你怎么可以做那种事，把你手中的暗器shè向你的敌人吧，无论能不能成功，shè向他们，留一枚给自己，尊严的死去！     可是，很快又出现另一个声音。     还等什么呢，路易吉，赶紧shè，shè向马里奥吧，他会理解你的，时间不多了，十分钟后你就要死去，活着多好，别再犹豫，站起来，把手中的暗器shè出去。     “啊！”     路易吉忽然仰起头来，疯狂的嘶吼起来，听起来像是明知自己快要死去的老狮王最龖后的吼声，是那样孤独，那样痛苦，那样无助。     为什么人生总是充满这样叫人为难的选择？     纳兰哲看着路易吉的样子，心中竟然隐隐有些可怜，但很快，这种可怜被驱散，大姐水云羞的话响在他耳边：别去可怜那些想要置你于死地的人，只有弱者才这样。     纳兰哲并不认为大姐的每一句话都对，但显然这句是对的。     如果不是莉迪亚把路易吉发生的暗器挡下来，那现在躺在地上的，会是冷语诗，那个安静又孤独，背负着沉重使命的漂亮女孩。 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十九章 选择
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     马里奥兄弟身为职业杀手，应该早就料到会有这样的下场，他们在很久以前，就为今天做了选择。レwww、siluke.info思路客レ     想到这里，纳兰哲看一眼冷语诗，她还是那样，一脸平静，似乎周边发生的一切，都和她无关。     这时候路易吉仍在嚎叫着，尾生听得不耐烦，歪着头对他说：“喂，你还有没有点职业素养，吵死了，现在是你这辈子做得最划算的一笔买卖了。酬劳就是你的命。”     听到尾生的话，路易吉忽然沉默了，这时候，马里奥已经被莉迪亚咬了好几口，几乎奄奄一息，他动不动手，都必死无疑了，但他明白尾生为什么要他这么做。     痛苦，尾生想要他痛苦，痛苦一辈子。     马里奥的喉咙已经被咬烂，发生“荷荷”的声响，却说不出话，只瞪着眼睛看着路易吉，看着这个随时有可能杀掉他的兄弟，这一刻，他的眼神中夹杂了太多的意义，多到让人无法解读。     他曾完整地目睹过无数人的死，其中很多是死在他手上，而在生命的最龖后一刻，他完整地目睹了自己的死。     马里奥甚至看得清暗器在空中运行的轨迹，是那样慢，那样慢，慢到好象永远飞不过来似的，但终究还是飞了过来。     ——结束。     路易吉发出暗器后，痛苦地倒在了地上，他最终做出了选择，做出了敌人希望他做出的那个选择，露出了敌人希望他露出的痛苦。     这一刻，他终于能够理解那些曾经死在他手上的人的痛苦。他终于明白。当那些人企求他手下留情时的无助和悲哀。     这时候。似乎尾生给不给他解毒都不再重要了，他觉得自己已经死了，心死了。     但无论如何，付出这么大的代价，那就必须活下去，不仅仅为了自己活下去，也为了马里奥，一定要为马里奥报仇！     “时间不……不多了。救救我，为我解毒，求求你。”路易吉跪倒在地上，向尾生哀求着，然而他的内心，却狠毒地发了誓言，一定要杀了尾生，杀了英雄海，杀了水云柔，杀了冷语诗。甚至还要杀了一旁没有动手的纳兰哲和猫叔。     尾生冷冷地看着路易吉，然后慢慢地从地上捡起他刚才用来shè冷语诗的暗器。他把暗器翻来覆去看了几遍，自言自语道：“蛮jīng致的暗器么。”     然后，尾生微微低下头，看着跪倒在地的路易吉，这时候路易吉的绿帽子已经掉在了一边，“喂，毒我可以给你解，也可以放你走——”     “谢龖谢，谢龖谢。”路易吉面露喜sè，假装感谢着尾生。     “别急嘛，我话还没说完。”这时候，尾生的表情丰富多彩起来，又变回那个爱搞恶作剧的不良少年，“但考虑到你可能会在某年某月某天杀了我，为你那戴红帽子的哥哥还是弟弟报仇，所以不好意思，我只好失信于你了，实在不好意思啊，我会罚酒三杯的。”     尾生话一说完，迅速地把手中的暗器shè向了路易吉的脖颈，路易吉生命的最龖后一刻，定格在了那个愤怒和惊恐的表情。     朱战北看到这样的尾生，不禁惊呆了，在他的意识里，像冷语诗这帮人，应该是遵守诺言的正人君子，却没想到竟然可以没节cāo到这种地步，光天化rì之下如此言而无信！     想到这里，朱战北喉结动一下，咽一口唾沫，为自己的命运担忧起来。     果然，尾生望了过来。     “诗姐。”尾生回头看看冷语诗，“他们怎么办。”     尾生嘴里的他们，自然是一脸惊恐的人阶护卫程亦寒和一脸凝重表情的朱战北。     “放他们走。”冷语诗平静地对尾生说，然后上前一步，对着朱战北等人说，“我放你们走。我不问你们杀我的原因，也不问你们背后的主使人是谁，我只希望你们传一个信给那个人，这是我的事，不要伤害到我的朋友，否则，我会知道他是谁，会知道他在哪里，会让他看到他不想看到的事情。他很清楚，我能办得到。还有，你们的幸运只有一次。”     朱战北听到这话，也不再说什么，看一眼地上惨死的马里奥兄弟，就要离去。     “且慢！”     纳兰哲喊住朱战北，指着地上的尸体，慢悠悠说，“一块来的，就一块走嘛。”     朱战北懂纳兰哲的意思，和程亦寒一人抬起一具尸体，走出门去。     猫叔招呼吓傻了的伙计在外面挂个“今rì歇业”的牌子，带着一行人回到了密室。     ……     “有一个好消息和一个坏消息。”猫叔看着大伙，摸摸胡子说下去。     “好消息是，你们成功地给了对手一个下马威，也为这个世龖界清除了两个职业杀手。而坏消息是，由此看来，你们的对手不是一般的强大，所以后面的路必然比预期的更加凶险。”     听到猫叔的分析，冷语诗微微一笑，说：“该来的总会来，想躲也躲不掉。”     冷语诗说完，忽然回头望向纳兰哲，说声：“刚才，谢龖谢了。”     纳兰哲有些讶异，不知道冷语诗指的是什么。     “如果我没猜错的话，是化无。”冷语诗静静地看着纳兰哲。     纳兰哲心里咯噔一下，想这丫头的眼睛也太贼了点，这都能看得到！     听到“化无”两个字，英雄海、尾生、水云柔霍然变sè，尤其是水云柔，连说话都有些结巴了。     “化……化无？哪里有啊。”说到这里，水云柔想起刚才大堂里的那一幕，准确点说，是马里奥的那声嚎叫，瞬间醒悟了过来。     “对了，刚才马里奥被咬！那就是化无么？”     “你诗姐说是，那就一定不会错了。”英雄海开怀一笑，望向纳兰哲。     纳兰哲知道瞒不住了，露一个无奈的表情，搔搔他的长头发，然后用右手摸摸左肩，这时候，神奇的一幕发生了！     在纳兰哲的左肩上，千雪出现了。     水云柔贪婪地盯着看。     刹一看，这是条白蛇，可是盯着再看，会发现其实也不是那么白，似乎有点儿黄，又有点儿绿，甚至还有点儿红，神奇的是，它的肤sè竟然是不停变幻的，甚至连它吐出的信子都不是固定的颜sè，这就是化无！     尾生也惊讶了！     “这就是化无么。”尾生边说边走上前，也许因为本身是幻兽师的缘故，他对动物有一种特别的亲切感，使得他对这传说中的灵兽并无恐惧，而是好奇。     尾生靠近了化无，像欣赏艺术品一般，啧啧不已，喃喃说，“真是好东西啊，我要是有女儿，愿意拿女儿跟你换。”     水云柔翻个白眼，调侃尾生说：“你这种人是不会有女儿的。”     “也就是说，刚才是他咬的马里奥。”英雄海说的是显而易见的事实，他也不准备有人回答，继续说，“看来它被评为十大灵兽种中最神奇的灵兽之一，还是有点道理的。”     这时候，大家似乎忘了危险的存在，都聚jīng会神的欣赏起化无来，虽然并不是看自己，但纳兰哲还是被目光聚集的有些发热，脸红了。     猫叔像个慈祥的老爷爷一样，微笑着看着这一帮人，心想，到底还是一帮孩子啊，他们是这个世龖界上少有的jīng英，是水云大陆三大国站在顶端的那部分人，可是却也面临着大多数孩子都不曾遭遇的危险和困难，命运对他们，到底是公平呢，还是不公平？     看着瞪着大眼睛的一伙人，猫叔的目光自然地落在了冷语诗身上，她仍然是那样的平静，在这个年仅十五岁的小姑娘身上，似乎寄居着一个八十岁的灵魂。     她那双深不见底的眼睛，似乎可以看到一切，也可以看透一切，任何的事情的发生，她都可以等闲视之，不悲不喜，真是个神奇的丫头。     也许站的位置不同，看到的风景也不一样，毕竟他是幽灵公主，不出意外的，将是这世龖界上，连同火岛雪国在内的，唯一的女帝。     “好了。”冷语诗出声把大家的注意力吸引了过来，“小海，小柔，你们现在就收拾东西走。东天王离这里不远了，大概明天就到。咱们分开走更安全些。你们跟我的事无关，死的那两个也只是普通的职业杀手，他们不放在心上的。所以，他们不会为难你们。”     “可是诗姐——”水云柔抢上来要说话，但英雄海拦住了她。     英雄海收起笑容，郑重地看着冷语诗和尾生，说：“无论如何，抱歉，我只能做到这里了。我和小柔的安全不必担心，以后的路，你们要小心，咱们水云间见。”     “谢龖谢你，小海。”冷语诗认真地看着英雄海，“如果情况允许，咱们水云间见，如果见不了，代我向拉姐问声好。”     英雄海冲冷语诗点点头，然后和尾生对视一眼，两人没说话，有时候，男人间的友谊，不需要言语。     然后，英雄海望向了纳兰哲，“小哲，虽然认识不久，但我很想交你这个朋友，希望咱们有机会再龖见。”     “我们已经是朋友了。”纳兰哲温和地一笑，向英雄海点点头——     （是朋友，还是命定的对手呢？）。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十章 离别
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     又一次，大家又站在了大堂中，只是这一次，是为了离别。     水云柔红着眼睛，把尾生拉到一边，虽然平时，这个有着吓人刀疤，总是歪着嘴笑的坏小子总是欺负她，可是这时候，水云柔能想起的，却全是他的好。     一路走来，她的行李总是被尾生背着，她生病了，尾生也总是在她身边照顾她，逗她开心。     在战国学院里也是，尾生总像个大哥哥一样，保护着她，像是永远会在她身边一样。     可是，为什么，为什么现在就要分别呢？     水云柔有种不好龖的预感，似乎过了今天，就再也看不到尾生了，看不到这个喜欢歪着头，捉弄她的大男孩。     “喂，别这么不吉利好嘛，哭什么鼻子啊，好象我已经死了似的。”尾生歪着头，捏一下水云柔的鼻子。     水云柔强忍了半天，终于忍不住，怕别人笑话她，不敢哭出声来，只一个劲的掉眼泪。     “喂喂喂，你这是坑人啊，我可没欺负你啊，不许向诗姐告状。”尾生头一次见水云柔哭得这么伤心，有点六神无主了。     水云柔不说话，一下又一下的拿小手砸尾生的胸口，一下又一下。     看着水云柔这个样子，尾生竟然有些慌了。     “早点……来水云间，听到……没有。”水云柔冲尾生扮一个特别生气的表情。     尾生不说话，摸一把水云柔的头。说声“爱哭鬼”，然后背过身去，走开了。     水云柔嘟着嘴，看着尾生离去的背影，竟然生出冲上去把他揍一顿的念头。     擦干净眼泪，水云柔和大家做了最龖后的告别，然后同英雄海走了出去。     “小柔——”     就在水云柔将要迈出门槛的时候，纳兰哲忽然叫住了她。水云柔回过头来。看着纳兰哲，不知道他有什么事。     纳兰哲看着水云柔，微微有些犹豫，但想着未卜的前程，最终还是下定了决心。     “小柔，你过来一下。”纳兰哲说着走到了大堂的另一边，水云柔跟了上去。     两人耳语了一小会，待出来时，水云柔的模样完全变了。她瞪着大眼睛，嘴巴张的大大的，一脸不可思议的表情。想说什么。却什么也没有说出来，只是一个劲的看着纳兰哲。     纳兰哲看着水云柔这个样子，竟然觉得有些好笑，说：“去吧，一路顺风，记得我交待你的事。”     水云柔用力地点点头。和英雄海一块出去了。     猫叔看着水云柔离去的背影，心想这丫头今天晚上怕是要睡不着觉了。     ……     送走英雄海和水云柔，大家又回到了密室，因为害怕敌人偷袭，还是密室比较安全。猫叔不知道有什么事出去了，密室里只剩下纳兰哲、冷语诗和尾生三人。     冷语诗没有开口问纳兰哲对水云柔说了什么。倒是尾生耐不住xìng子，找个机会凑到纳兰哲身边问：“喂，你跟小柔说了什么，别告诉我，你是她失散多年的哥哥喔。”     “谁说不是呢。”纳兰哲神秘地一笑，不再说什么。     尾生一脸不爽的表情，看着冷语诗说：“这家伙，神神秘秘的。”     冷语诗展颜一笑，看着尾生说，“看来你要失眠了。”     尾生翻个白眼，坐了下来，无聊地盯着密室中那个紫檀木四圣兽屏风，上面分别是青龙、白虎、朱雀和玄武，做工jīng致，看起来价值不菲，心想猫叔不简单啊。     冷语诗没有坐下来，而是走进了休息用的小房间，纳兰哲朝冷语诗望一眼，也跟进去，看似随意地说：“一天以后，并没有什么东天王会来对吧。”     听到纳兰哲的话，冷语诗扬一下眉毛，然后恢复平静，小声说：“你都知道了。”     纳兰哲得意地点点头，抿着嘴看着冷语诗，等待她问自己是怎么知道的，可是冷语诗却未像他预料的那样出口相问。     “喂，你这人，就不能配合着问下我，好满足我小小的虚荣心，真是的。”纳兰哲一边冲冷语诗抱怨，一边摆一个郁闷的表情。     “哇，好神奇，你怎么知道的？”冷语诗转过头来，摆一副假得掉碴的惊讶表情，然后瞬间又恢复平静。     纳兰哲没想到这丫头还是有点幽默天分的，忍俊不禁道：“很简单，若是那个东天王明天就到，若是真有传闻中那么厉害，你干嘛要小海和小柔分开走，一块走，他俩不是更安全么？”     “嗯，你好厉害啊！”冷语诗又重复一次由惊讶向平静的表情过渡，这一次滑稽效果更强了些，纳兰哲忍不住笑了。     “好了，你还是正常点好，至少不会吓到我。”     纳兰哲无意识的拿大拇指摸摸嘴唇，说，“其实小海也看出来了，只是没说而已。”     “每个人要走的路，都是不同的。如果方向不一样，又何必勉强一块走呢。小海已经为我做了许多事了。”冷语诗转过身，面对着纳兰哲，嫣然一笑说，“不知不觉，你也帮了我许多，谢龖谢了。”     被冷语诗这样看着，纳兰哲不由得有些不好意思，没话找话说，“你们不都是去水云间么，方向怎么会不一样。”     “不一样的。”冷语诗淡淡一笑说，“小海是英雄王国新一代的jīng英，有显赫的家世，有不凡的实力，他本人也是个很有抱负的人，他要走上的，是一条充满光明的道路。小柔还是个小姑娘，她身为水云帝国的贵族，能力在同龄人中算出类拔萃，她心地善良，天资聪慧，必定也有一条美好龖的路在等着她走。而我不同。”     “说得你好象是个大姑娘一样，你才十五岁好不好啊，难道你身份卡是假的，真实年龄已经三四十了？”纳兰哲非常明白冷语诗已说和未说的全部，但他不想话题变得沉重，只好玩笑似的这样说。     听了纳兰哲的话，冷语诗抿嘴一笑，说：“我和尾生明天就走。我不是太会说话，但能认识你，是比亲眼见到传说中的化无还要好那么一点点的事情。”     纳兰哲心里一颤，心想，这鬼丫头，这还叫不太会说话，哥心里的花都要怒放了，当然，这不是重点，重点是——冷语诗明天就要走了。     “听你这话的意思，好象不愿意带着某个叫纳兰哲的累赘了呢，是谁曾经信誓旦旦地说‘你跟我们一块走吧’来着？”纳兰哲微微昂起头，一脸疑惑地表情，好象在用力回忆某个说过这句话的人。     “小哲，你我不同路的。”     冷语诗安静地看着纳兰哲，“你要走什么样一条路，我不知道。但我要走的路，却是一清二楚的。”     “你怎么知道不同路啊。”纳兰哲反问她。     “因为我要走的那条路，是死路。”冷语诗淡淡地说出这句话，然后平静地看着纳兰哲的神情在她面前变成不敢相信。     “你在开玩笑吧！”纳兰哲呐呐说，“明知是死路，干嘛还要去呢，要么别去水云间了，回去吧。”     “你不明白的。”冷语诗有些失神的摇摇头，终于似乎有什么东西，投进了她的心湖，溅起了一圈圈涟漪。     “像我这种人，生来便是死路的。我从来都不能像普通人一样活着，我只是一颗棋子，来去全不由自己，因为我不是别人，我是幽灵公主。我的身体不属于自己，属于整个幽灵岛。”     纳兰哲不是太明白冷语诗说的东西，因为冷语诗经历的，是他从未经历过的，但他能看得懂冷语诗的悲伤和无奈。     纳兰哲感觉得到，那是一种无解的无奈——     （小冷忽然想到一句话，愿生生世世不生于帝王家……） 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十一章 死路
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “你还看不出么，要杀我的人有多强大，他们可以随意地出动价格昂贵的魔兽种，可以雇佣赫赫有名的杀手，今天那两个杀手的死，并不是结束，仅仅是开始。     在前面的路上，会有越来越多的困难和想象不到的事情发生，我并没有很大的把握，可以全部都应付过去。就算终于到了水云间，又怎样呢？”冷语诗凄婉地摇头笑笑，浑身散发着一种少女的美丽哀愁。     “到了水云间，我需要参加水云大会，而且不仅仅是参加而已，我要尽可能的一鸣惊人，如果不能获得水云十少，至少要排在前列。     好让世龖界看到，幽灵岛未来的女帝有着怎样强大的实力！     如果我表现出的，不如我那三个表姐妹，幽灵岛的人民就会对我失望，对明月帝失望，这时候，如果我发生点什么意外，那新一任的女帝，就自然而然落在我的表姐妹手中。     人民选女帝，并不是看哪个长得漂亮，哪个彬彬有礼的，他们只选择最强大的那一个。”     纳兰哲静静地看着冷语诗，不说话，他知道，这时候他说什么都是没用的，冷语诗也并不需要他说什么，她只是需要一双聆听地耳朵。     “好吧，就算我在水云大会上也表现优异。然后呢？然后我就得嫁给一个我连见都没见过的男人。     当然，他的身份很显赫，而且听说各方面都不龖错。是雪国难得一见的皇族子弟。     那又怎样呢？     我不一定喜欢他，他也不一定喜欢我。     我们只是需要在一起，像是两根绳子一样，把雪国和幽灵岛连起来，这就是我们的使命。”     说到这里，冷语诗避开纳兰哲的眼睛，望向远处。     “然后，该是皇子和公主幸福地生活在一起的美好结局吧。童话里是这么说的。只是当你自己就是公主的时候，才会明白童话里都是骗人的。”     冷语诗紧紧抿着嘴，摇摇头，“故事的下一篇章，是公主必须保证生个女儿出来，当然如果能多生几个就更好。你知道么，每当我想到，我必须生一个同我一样‘幸运’的漂亮女孩出来的时候，我总会害怕得发抖。     那不是幸运。是悲剧，而你必须眼睁睁地看着这样的悲剧发生在自己女儿身上。”     这时候，纳兰哲不知道该说什么。只是走上去。轻轻拍两下冷语诗的肩头，他没有多少和女孩在一起的经验，不知道这样做是否合适。     “下一步，你就需要培养女儿了。     那将是一个漫长而痛苦的过程，你必须得保证女儿足够优秀，当然。首要需要保证的是，女儿得活下去。     还有自己。     你需要生活在重重的包围中，以预防各种暗杀，你需要学会一千零一种辨别毒药的方法。     你不能逛街！     你不能随便出去游玩！     你甚至不能有自己的爱好！     你没有朋友，也不知道该信任谁。     你所能做的。就是一天天，一天天神经紧张地过下去。直到过不下去。     所以，这一切，从一开始，就是条死路。     你跟着我们，我们也没办法保护你，我们甚至没办法保护自己。”     冷语诗说到这里，不再开口了。     纳兰哲看到冷语诗，略微思考一阵，开口说：“你说的那些，有些是我没接触过的，有些是我理解不了的。     我不是哲学家，也不是写书的，说不出那么多有道理的东西。     不过，有件事情，你恐怕弄错了，并不是只有你一个人的命运那么难过。     你想象过一个被父母遗弃的孤儿么，可能很小就在贫民窟生活，过着吃了上顿没下顿的rì子。     然后小小年纪就需要去干活，各种各样的脏活累活，甚至被贩卖到jì院，这样的人很多，用你的话说，他们在走的，也是死路吧，但为什么他们还要活着呢？为什么不自杀，有尊严地死去？”     说到这儿，纳兰哲走得离冷语诗远了一些，慢慢地脱掉了上衣，指着身上的伤痕对冷语诗说：     “这些伤痕你看过了，你以为我很为它们骄龖傲吗？     我真希望你能看到我痛得死去活来的样子，那时候可不像我现在说话这么轻松。     有无数次，我都想拿起刀子给自己一个痛快，然后就什么都解脱了，但无数次，我都坚持了下来，绝望地坚持了下来。     你知道有多绝望么？     我被困在一个深不见底的山洞里，困了四年，     没错，四年！     你不会知道那四年，我是怎么过来的。     那是比你现在看到的死路还要更加逼真的死路，那山洞深到你连上面的光线都望不到。     我不知道爬了多少次，每次都掉了下来，弄得自己浑身血淋淋，为什么？     我难道不知道，根本就爬不出去么，我难道不知道，我的命运就是无声无息地死在那个地方，连坟墓都省下来，那就是一个天然的坟墓，外面有山有水，所以风水也是不龖错。     可是，我仍然在爬。”     纳兰哲的眼睛穿过冷语诗，似乎望向了遥不可及的远方。     “没有香喷喷的食物，只有肮脏的地下水和各种我说不上名字的野草。甚至连野生的蘑菇都要等到夏天才有，并且还不知道有没有毒。     偶尔，会有一只小鸟飞下来，那我就幸运了，可以吃一顿肉，所有能动的东西，我都吃，飘下来的树叶，昆虫，还有你不想听到的别的东西。     那么，为什么，为什么我还要坚持活下去，冒着摔死的危险往上爬？     因为，我想活下去。     活下去看看那些我在乎的人。     感受阳光，被风吹一吹，吃一些热的食物，我不在乎是什么材料做的，加了什么佐料，只要是热的就好。     看看花朵，不管是什么花朵都可以，睡一睡软的床，不软也可以，但最好有一床被子。     你知道吗，这些东西就是我活下去的动力。     很简单，我活下去并没有想着做什么伟大的事情，我也注定不会成为什么伟大的人，可是，我就是想活下去。     你有在乎的人么？     如果有，你是希望他们听到你发生意外的消息，还是忍着伤与痛，坚持地活着，好有机会看一看他们的笑脸。”     听到这里，冷语诗刹那动容，眼前浮现出两张窝心的脸，“妈妈，小舞，我想你们了。”     “然后呢？”冷语诗看着纳兰哲，眼波流转，晶莹剔透。     “什么然后？”纳兰哲不知道冷语诗问的是什么。     “然后你怎么从山洞里出来的？”     “没有什么值得一提的东西，无非是尝试，尝试，再尝试。不断的锻炼自己，不断的创造一切有利于攀爬的条件，一步又一步，一米又一米，然后，就没有然后了。你看到了我，就是最好龖的回答。”纳兰哲一边说，一边把上衣穿好。     “我在想——”     冷语诗美丽的大眼睛狡黠地转转，“如果我当了女帝，在我六十岁的时候，我想请你帮我写一本自传。”     听到这里，纳兰哲笑了，冷语诗也笑。     纳兰哲知道，眼前这个女孩不再对人生充满消极，至少，她开始向好龖的地方看去，至少，她开始怀抱希望。     “想听听我和小柔说了什么吗？”纳兰哲微笑着看着冷语诗问，言下之意，只要她开口，他就会满足她的要求。     “我不是很想听哎，不过，看你这么想说，好吧，我可以假装很想听的样子。”冷语诗一边说，一边向房间外走去，“不介意的话，顺便也帮帮某个可能失眠的人。”     纳兰哲摇摇头，一脸郁闷地跟上去，心想她应该和梨丫头义结金兰，两个人都是不折不扣的鬼jīng灵——     （你是个可爱，你是个多情，你是个刁钻古怪鬼jīng灵，你是个神仙也不灵，哈龖哈……） 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十二章 出发
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     临界外，长满杂草的道路上，一辆马车在飞奔着。     马车内坐着两个人，正是水云柔和英雄海。     从临界到下一座城，中间有一大片荒地，如果不能顺利在天黑前抵达下一个城，就得在荒野过夜了。     当然，这也不是不可以。因为除了他们，还有许多别的人和车在走这条路，想来即使在野外过夜，也不会寂寞。     十年一度的水云大会即将来到，这正是这条路最忙的时候，除了马车，还能看见数不清的奇异坐骑。     几十年前，在水云大陆最常见的坐骑是马，当然也有些个xìng的人喜欢骑驴和骡子，甚至有人喜欢骑牛。     可是近十年来，随着火国大量灵兽种和驯兽师的引入，越来越多的坐骑系灵兽进入人们的生活，甚至是普通百姓的生活。     比如刚才一小会，英雄海至少看见两只庞大无比的灵兽种猛犸象，这种象大概是水云大陆上能看见的体型最大的象，它身高体壮，身上披一层浅黑sè的长毛，皮厚肉糙，一般暗器恐怕都扎不进去，而且它还长有两颗巨大的有着美丽弧度的长象牙，十分漂亮，常被贵族人士拿来雕刻成名贵饰品。     在猛犸象的背上，搭有一个简易却jīng致的小型帐篷，英雄海曾经坐过猛犸象，知道那小型帐蓬里至少坐得下六个人，而且颠簸的感觉很小，可谓豪华坐驾。     不过论速度，还是马车更胜一筹。虽然坐着不是太舒服。     一路上英雄海都很jǐng惕，但还好，他并没有发现跟踪的人。     相比之下，水云柔倒放松许多，坐在马车里，满脸笑意。     “自从小哲和你说完后，你就一直在笑。别告诉我，他是你失散多年的哥哥？”英雄海也放松下来。冲水云柔开个玩笑。     “谁说不是呢。”水云柔一脸顽皮，“你知道吗，我对诗姐和尾生能安全抵达水云间更有信心了。”     “哦？”英雄海这下感兴趣了，“是因为小哲吗？”     “嗯，没错！”     水云柔点点头，看着英雄海说，“你听说过生肖组的兔之组么？”     “恐怕生肖组里，除了鼠之组和虎之组，就数兔之组最有名。尤其是某个被称为小魔女的女人。更是如雷贯耳啊！”英雄海说完略稍往后靠下身子，以防某人生气的粉拳。     “不龖错不龖错，难得我妹妹这么有名。当姐姐的也倍感光荣啊。”水云柔厚脸皮地笑两声。接着说，“你知道兔之组为什么只有三个人么？”     “为什么？”英雄海故意装着很感兴趣的样子，刻意地瞪大眼睛。     水云柔白他一眼，说了下去：“因为导师被赶走了，而成员原本就只有三个而已，有一个位子。是空着的……”     “我明白了。”英雄海点点头，悠悠地说出来，“空着的那个位子，是留给小哲的。”     “你不要这么聪明嘛，和你聊天太无趣了。”水云柔浅浅的一笑。继续说，“我真想一下子飞回水云去。如果我妹妹听到这个信息，我敢保证，她一定会开心的哭出来，然后第二天，你会看到他的眼睛肿得像桃子一样。”     “看起来，你似乎要给我讲一个很久以前的故事了。”英雄海用一只胳膊支着脸，摆出一副准备听故事的神情。     “具体我也不知道怎么回事，我妹妹总是不爱多讲小哲的事，我也是听父亲偶尔讲过纳兰哲的事情。     现在估计也没多少人记得他了，他不算是个有名的人，而且已经死了四年。     四年前，我妹妹他们还没有进兔之组，还只是水云学院的学生。     那时候，小哲、我妹妹还有熊少，来到了临界，但后来不知道怎么回事，小哲和熊少被一个很厉害的人逼到了悬崖边上，最龖后的结果就是，小哲为了救熊少，抱着那人跳下了悬崖。     大概经过就是这样，但我总觉得父亲有些东西没说清楚，不过他不愿意说，我也就没问。”     “能困住鼎鼎大名的天夜叉熊少，是什么人呢，这么厉害！”英雄海微微皱个眉头。     “不管那是什么人，小哲能在他手底下救下熊少，还能坠下悬崖而不死，我想应该是很厉害的。”水云柔开心地说。     “这我早看出来了。”英雄海轻描淡写地点点头，“你觉得能带着化无的人，能是普通人么？而且，你还记得朱战北中了幻术，一拳砸向朱至伟么，其实并不是猫叔用的幻术，而是小哲！”     水云柔听得张大嘴巴。     ……     “什么？也就是说，你还算是小柔的哥哥？”尾生睁大眼睛，一脸不敢相信。     “呃……算是。”纳兰哲有点不好意思地搔搔头，然后转向冷语诗说，“不论如何，我是一定要去水云间的。现在小海和小柔不在了，你是幻术师，尾生是驯兽师，没有武者的保护，能力要大打折扣。所以，我多少算是个武者，可以起到点作用，一块走。”     冷语诗看着纳兰哲，神情有些犹豫，一方面纳兰哲说的确实没错，武者，幻术师，驯兽师是相生相克的。     武者克制驯兽师，驯兽师克制幻术师，幻术师又反过来克制武者，三者无论哪一环脱落，都将给敌人带来极大的便利，同时为自己带来极大的隐患。     可是，她也很清楚前面是一条怎样的道路，虽然她隐隐感觉纳兰哲的实力并不像他说的那么简单，但再强悍，也双拳难敌四脚，让他冒这么大的危险跟着，似乎不太妥当，她从心底不想欠任何人人情，所以她才让英雄海和水云柔先走。     “诗姐，就让小哲一块走，我好有个聊天的伴儿。”尾生笑嘻嘻的看着冷语诗说。     “好。”冷语诗有些无奈的说，“明天天不亮就走。”     就在这时，猫叔走了进来。     纳兰哲迎上去说：“猫爷爷，我们明天天亮之前走。”     猫叔似乎预料到了这件事，并不显惊讶，安然地坐下来，从怀中取出一个鹿皮小包，交给纳兰哲。     “这个是我刚才出去弄到的东西，让你路上用。你的伤虽然不太碍事，但也要注意身体，不要万不得已的时候，千万不要乱出手，你自己的身体自己清楚。一路小心之类的话就不多说了，看还需要什么东西我一会出去置办，对了，我一会给你们订一辆私家马车，半夜就走。”     纳兰哲打开鹿皮小包，只见里面有十来个小瓶子，都是些名贵的疗伤药和滋补药，还有一个小盒子，打开一看，纳兰哲呆在了原地，是凝魂丸！     “再休养一阵子，就可以吃了，收好了。”猫叔看着纳兰哲，心照不宣地点点头。     纳兰哲不说话，看着猫叔苍老憔悴的面孔，眼神里满是感激和不舍，说：“这些东西足够了。过了水云大会，我带大伙回来看你。”     猫叔不说话，点点头，然后看着冷语诗说：“我去给你们弄点饭菜，你们就在密室里呆着，好好休息一下。”     “谢龖谢老先生。”冷语诗冲猫叔感激地一笑。     饭后，冷语诗一个人回房间了。     纳兰哲闲得无聊，和尾生坐一块聊天，有意无意的打听些战国学院的事情，尤其是他们的校长——幻皇孟冥。     聊着聊着，不知道怎么就聊到了水云帝国的dì dū水云间上。     尾生说他很小的时候还和冷语诗去过水云间呢，当时住在图兰族族长的家里，住了差不多有半个月，尾生说他记忆最深刻的就是图兰湖，很蓝，很漂亮。 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
送书活动加求张月票
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     昨天，身为十几年的马刺球迷，竟然忙到只来得及看第四节，有些淡淡的伤感。     存稿已不多，所以要努力攒了，作为手残党，也只能这样。     而且，现在还是真正意义上的手残了，昨天好不容易打场球，结果突破完下落时，掌骨撑地，杯具了。     不是太严重，但左手敲字时会疼。     好啦，说正事，求张月票。     另外，送书活动是真的啊，每月都会送五名签名书，是我出版的全彩旅游图册。     各种票投起来，没准就是你。 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十三章 不速之客
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     听尾生这么一说，纳兰哲一算rì子，心下顿时一惊，犹记得好多年前，和爷爷水云泽去图兰萝家里拉总长审核会的票时，曾经被一个小男孩撞了一下，记得当时的侍女唤他为尾生少爷，看来就是尾生了。レwww、siluke.info思路客レ【】     纳兰哲顿时惊讶于自己的记忆力的强悍，如果记得没错的话，他当时还扶起过一个刚刚学会走路的跌倒在地的小女孩，看来正是冷语诗。     想到这里，纳兰哲不禁惊叹世间的巧合，竟然如此戏剧xìng。     纳兰哲想，有一天，一定要把这件事儿说给冷语诗听，不过她当时只是个小屁孩子，肯定是不记得了。     时间就这么无声无息地流逝，转眼，已经是深夜。     ……     密室中只有两个房间，纳兰哲让冷语诗和尾生各占一间，自己躺在大厅的榆木盘龙长椅上，睡不着。     纳兰哲本以为自己会想着前方的凶险和怎样应对的事情，或者想一想什么时候开宰凝魂丸的事，可是，思来想去，他满脑子，都是冷语诗的身影。     有些控制不住地，纳兰哲扭头望向冷语诗的房间，这个姑娘给他一种奇怪的感觉，那感觉无影无形，却又似乎无处不在。     在冷语诗的眼睛里。     在冷语诗的微笑里。     在冷语诗的安静里。     在冷语诗的语气里。     纳兰哲早过了懵懂无知的青chūn期，知道这是什么。可是，冷语诗是幽灵公主，而且注定要嫁给雪国的三皇子……     不想了，纳兰哲用力摇摇头，似乎想把什么甩出去，可是冷语诗的模样，似乎住进了他的心房，挥之不去。     这时候。密室的门似乎有声响，纳兰哲顿时jǐng觉，迅速从长椅上站起，死死盯着密室的门。     “是我。”猫叔把着一根蜡烛走进来，在他身后，似乎还有一个人。     这时候，尾生和冷语诗几乎同时走出了房间，他们也都没睡着！     猫叔把密室中的烛灯点燃，这时候大家看清了他身后的那个人。竟然是朱战北身边的那个护卫——     ——程亦寒！     大家不约而同露出了不解地表情。     程亦寒顾不上看大伙的表情，上前一步压低声音说：“听着，我时间不多。我这里有对你们非常重要的消息。我想和你们做个交易。”     “交易？”尾生歪着头，有些不怀好意地盯着程亦寒看。     程亦寒紧咬牙关，表情纠结地说：“这也是我唯一的办法了。你们也是我唯一可以相信的人，所以，我帮你们，希望你们也能帮帮我。”     程亦寒一脸焦急。大家面面相觑，不知道发生了什么。     “好了，听着，我先说对你们有用的消息。”     程亦寒看看冷语诗，终于下定决心。此刻，身为小人物。这是他唯一抗争的办法，也是唯一抗争的机会。     “首先得从一封信说起。我是大明城护卫行的人阶护卫，上个月受朱老爷，就是朱战北所托，护送他的儿子到水云间，不过我也知道在这个时段，出了临界的路太危险，所以当初只答应护送到临界。”程亦寒一边说，一边坐下来，他大概不知道那封信早落在了纳兰哲的手上。     “朱老爷没有同我们一块走，他有些别的事要处理。当我们走到云岚城的时候，正好朱老爷在那边有自己的生意，所以是在那儿休息的，一同在那休息的还有另一伙人，我都不认识，但他们认识我，他们把一封信交给我，要我务必保管好，到临界时交给朱老爷。”程亦寒说到这儿，朝尾生看了一眼。     “想必现在这封信，你们已经看过了，我也是刚刚才知道信的内容，是你们四人的肖像。”     尾生懒得解释，示意他说下去。     “时间不多，我说重点。今天晚上他们派我在附近盯着你们的动向，怕你们半夜跑掉，我是偷偷跑过来的。首先昨天在灵兽店袭击你们的，是一对叫伊巴卡和伊巴鲁的兄弟，他们本来是要袭击冷小姐的，但认错人了。现在他们已经死了。杀死他们的，是骷髅先生。”     “果真是有个叫骷髅先生的人么，他到底是谁？”尾生凑上来问。     “我也不知道，他总是穿着黑sè长袍，戴着骷髅面具，但我可以确定一点，他是水云大陆的人，不是雪国人，也不是火岛人。我在江湖上跑了这许多年，同大量的火岛雪国人打过交道，分辨得出他们的口音。而且，如果我猜得没错的，骷髅先生是幽灵岛的人，至少他的口音很像幽灵岛这边的，因为我夫人就是幽灵这边的人。”     “幽灵岛的人找我们的麻烦？”尾生疑惑地看着冷语诗。     冷语诗倒没什么反应，只是让程亦寒继续说。     “从目前我掌握的信息来看，盯上你们的人并不是一伙人，而是好几拔人，而且每一方的目的似乎都不一样。朱老爷是听命于水云学院院长雷动——”     “雷动！”纳兰哲眉头一扬，咬紧牙关盯着程亦寒。     “是的，雷动院长是帝国总长雷墨大人身边的红人。他交待朱老爷的是，只有水云柔可以杀，其它都不能动，尤其是要保证英雄海的安全，而且必须得是活捉。     可是骷髅先生那边，情况却不一样，似乎除了英雄海，其它人都格杀勿论，而且必要的时候，连英雄海也可以杀。     今天上午被你们杀死的，是雪国的职业杀手马里奥兄弟，他们是雷动院长请来的。     但他们今天找上门来，却不是雷动院长的意思，事实上，按计划，是等雷动院长来了才动手的，只是这兄弟俩有些托大，以为靠他们就可以搞定，所以自作主张。     就在今天黄昏的时候，雷动院长来了，但我没有见到，似乎我不够资格，但朱老爷见到了，回来时，朱老爷一直在发抖，雷动院长很生气，和骷髅先生争吵了很久，但最龖后，似乎他们达成了共识。”说到这里，程亦寒停了下来。     “什么共识？”尾生把一直歪着的头摆正，冷冷地问。     “除了英雄海，其它所有人，格杀勿论！”程亦寒掷地有声地说出“格杀勿论”四个字，却见在场所有人，都并不怎么惊讶。     “你说了半天，好象并没有什么有用的消息呢。”纳兰哲懒洋洋地说，似乎并不把这些放在心上。     “有的，接下来我要说的，就是对你们而言，绝对震撼的消息！”程亦寒定定神，表情变得严肃起来。     “首先，雷动院长在等几个人，这几个人可比马里奥兄弟要厉害多了，听朱老爷说，雷动院长在等着，是十二生肖组中的猴之组，而且是整个猴之组！”程亦寒定定地说。     “猴之组！”猫叔露一丝惊讶，失声说道。     “怎么，猫爷爷，猴之组很厉害吗？”纳兰哲疑惑地问。     “十二生肖组都很厉害，猴之组比较特别，成员都是雷氏子弟，可以说是雷墨的嫡系，里面还有两个你的老熟人呢。”     “老熟人？”纳兰哲用大拇指摸摸嘴唇，眼珠一转，说，“我要猜得没错的话，不会是雷破浪？”     “正是！”猫爷点点头说，“雷破浪现在实力也非常了得，不过更厉害的是雷傲！”     “雷傲！”尾生神sè略微有些异样，“要真是他的话，就不好办了，这家伙厉害得很。”     “你也认识雷傲？”纳兰哲扭头望向尾生，他没怎么同雷傲接触过，因为他进入水云学院的时候，雷傲已经作为特派生，进入战国学院进修了，不过当初雷破浪带人上云盟武馆踢馆时，叶子那样逆天的本事，都比雷傲差了一大截，可见雷傲有多厉害了——     （除了雷傲，还有个老熟人喔，猜猜是谁……） 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十四章 小人物的悲哀（本卷终）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （我很喜欢这个标题，在时代的洪流中，有很多这样小人物的悲哀，我们从不关注，但它真切的存在……）——     “雷傲比我大几届，我进入战国学院的时候，是他在战国学院的最龖后一年，他是那年战国学院最强的三名学员之一。レwww、siluke.info思路客レ”尾生若有所思地说。     猫叔点点头，表示认同尾生的话，然后脸sè有些异样地瞅着纳兰哲，一脸诡异地笑，说：“除了雷傲，猜猜还有谁？”     一看猫叔这种坏笑，纳兰哲就知道肯定不会有好事，脑筋转几圈，一张熟悉的泼辣脸孔浮上了脑海。     “不会，她也在猴之组？”纳兰哲一脸无奈的苦笑。     “呵呵，也不知道雷灵楠那丫头，舍不舍得冲你这未婚夫下手。”猫叔一脸兴灾乐祸的笑。     “未婚夫？”一直安静的冷语诗，听到这里，忽然扭头向纳兰哲。     “呃……这个怎么说呢。”纳兰哲也不知道该怎么说，“这个说来话长，还是以后再说，不过有一点是可以确定的，如果我伸长脖子让这丫头砍，她会毫不犹豫地下手的，眼睛也不会眨一下。”     “不会，她是不是不想嫁给你，你又偏偏想娶她……”尾生哈龖哈一笑说。     “她不想嫁给我没错，至于我想娶她……呃，假如全世龖界的女人都死光了。只剩下她，我会选择陪一只母鸵鸟过完这辈子。”     纳兰哲记得，这话的句式是梨丫头的专利，不过他确实不怎么喜欢雷灵楠，原因很简单，因为这丫头不喜欢他。     不过凭良心说话，雷灵楠这丫头身材确实非常棒，四年没见。想来更火辣了。     “大家先听我说，我没多少时间了。”程亦寒有些焦急，他实在理解不了这帮人，都这种生死攸关的时刻了，竟然还有时间谈天说笑，也不知道是天生不怕死，还是少不更事，还不明白处境的凶险。     “我直接说重点，出临界有两条路到水云间。一条走得人最多，因为路好走，离下一座城火焰城也近。相对安全些。     而另一条。是通往修罗城的，那条路几乎没人走，谁都知道修罗城住了些什么凶神恶煞。     但如果你们想安全避开雷动院长和猴之组的，必须走修罗城那条路。因为他们在火焰城布下了天罗地网，只等着你们来投。     此外，我还有一个消息。恐怕是最重要的。     如果你们不去水云间，想要返回的话，十字城很有可能将是你们的坟墓。骷髅先生负责在十字城截杀你们。”     说到这里，程亦寒停了下来，静待着大家的反应。     “按你所说。我们没有退路，而且要走恶人聚集的修罗城。我们怎么知道，你不是胡说八道搞诡计，说不定你们的人手此刻正在去往修罗城的路上等着我们呢。”尾生歪着头，表示对程亦寒的话有所质疑。     “你若这么想，我确实没什么好说的。早知这趟活会遇到这么多事，给再多钱，我也不会接的。我只是个小人物，靠当护卫赚点钱，养儿育女，何必掺和到这么危险的事当中。     而且，从骷髅先生仅仅为了保守秘密，就动手杀伊巴卡兄弟来看，这件事是件极其隐秘的大事，事成以后，像我这种知道太多的小人物，恐怕除了被灭口，没别的可能xìng。     所以，这是我唯一可以活命的机会。现在，该说的我都说了，你们若不信，我会连夜赶回大明城，带着家人从此隐名埋姓，希望还来得及。”     程亦寒说话时的神情，既恐惧又无奈，似乎明天的太阳并不会如期到来。     “你想我们做什么？”冷语诗没有说信不信，只是开口问程亦寒有什么要求。     “我只要你们做一件事！”程亦寒的眼睛刹那间充满光亮，闪耀着希望。     “说。”冷语诗微微向前走一步，面对着程亦寒。     “杀了我！”程亦寒语出惊人，大家听了他的话，一下全懵了。     “杀了你？”尾生一副似笑非笑的表情，看着程亦寒问。     “对。我先自己把自己灭口，那帮人就不需要再灭口了。死人是最能保守秘密的，而且，没人会想杀一个死人。”程亦寒的解释似乎话中有话。     “具体怎么做？”纳兰哲明白了程亦寒的意思，出口问道。     “明天早上，会有人来接我的班，那之前，我会七窍流血躺在大街上，这种事在临界太平常不过，所以临界有专门的收尸队，希望你们能提前买通收尸队，前来收我的尸，然后迅速火化掉，当然，这只是掩人耳目，我需要在九楼居躲一段rì子，朱战北和骷髅先生那帮人的耳目太多，我不能这么回家，等风声过去，我会偷偷离开这里。”     “我很好奇，你凭什么认为我们会帮你？”纳兰哲问程亦寒。     “没什么，只是比起那帮人，我更愿意相信你们。而且，我似乎也没别的更好龖的选择。”这时候，程亦寒的脸上浮现出莫名的悲哀来，这是卷入时代洪流中的小人物的悲哀。     冷语诗不动声sè的看看程亦寒，然后向猫叔望去：“老先生，他说的事容易办到么？”     “不难。”猫叔简洁地回答说。     “那可否麻烦老先生——”冷语诗话未说完，就被猫叔打断。     “可以。”猫叔说完，回头向程亦寒看去，“这时候，除了你还有别的人监视么？”     “没有了，只有我。”程亦寒确定地回答。     “好。”猫叔回过头，望向在场的三人说，“那么现在你们就走。我马上去准备马车。你们直奔修罗城。     路上如果遇到收黑钱的，尽量别纠缠，给他们便是。修罗城是水云大陆臭名昭著的最恶之城，里面住的全是赫赫有名的强盗、神偷、恶人，并且有着水云帝国最有名的杀手组织——“葵花”，里面都是些不好惹的人，多一事不如少一事。     小哲，千万小心，道别的话就不多说了。大家保重！”     纳兰哲没想到离别来得这样快，深深地看着猫叔，点点头，坚定地说：“放心，猫爷爷，我们一定会活着相见的。我会带着叶子，熊少和梨丫头来看你。”     “要能放心就好了。”猫叔缓慢地摇摇头，有些舍不得地看着眼前戴着人皮面具的纳兰哲，虽然这张面孔并不熟悉，可是纳兰哲的气质却是隐藏不住的，不像叶决那些凌厉，不像梨丫头那样顽劣，也不像熊少那些憨厚，这个孩子有一颗金子般的真挚的心，是这个时代所少有的。     小哲，千万保重啊！     ……     深夜，临界外。     一轮明月高高地悬挂在上空，今夜的月亮特别大，大到让人怀疑触手可及。     白天的炎热似乎全部留在了临界，而在临界外，是一望无际的旷野，和难以名状的凉爽，时不时会从远处传来几声野狼的嚎叫，但听在耳朵里，却并不显得恐怖，反而使这样寂寞的夜更添了此许意境和味道。     虽是深夜，但从临界出来的车马并不少，一部分人是因为夜里的凉爽，适合赶路，另一部分人显然有各种各样别的打算，比如纳兰哲一行人。     走出临界约莫两三里，出现了一个大大的分叉口，一个向左，一个向右，向左是大多数人的选择，那意味着他们将到达下一站，一个名叫洪善驿的地方。     越过洪善驿才是火焰城，不过虽然是一个小小的驿站，但因为几乎是去水云间的必经之路，所以渐渐有了规模，只是相比临界，要差上一些。     但大多数人在此也就是歇歇脚而已，也就没什么人抱怨了。     不，也许有的，当然是抱怨那贵得吓死人的各种费用。     比如在寻常地方能吃一顿龙虾的钱，在洪善驿恐怕只能吃个烧饼，还是硬得能砸死人的那种。     但这也是没办法的事，出了临界，连着两座城，都是在沙漠中建立起来的，虽然随着大量的植树，环境已有所改善，但要不是为了赚钱，谁愿意在这鸟不拉屎的地方呆着。     出乎纳兰哲的预料，在这深夜，竟然还有一些人同他们一样，也是选择向右。     向右只意味着一件事：修罗城！     虽然因为在山洞里困了四年，纳兰哲有很多资讯都跟不上时代的节奏，也不知晓这四年中发生了什么样的大事和变革，但即使在四年前，他也是听说过修罗城的。     有人说，那是座鬼城，也有人说，那是座死城，还有人说，那是座天底下最完美的不夜城。     纳兰哲无从分辨哪种说法是靠谱的，但有一点是绝对靠谱的，那就是没人愿意去修罗城。     在水云大陆，有那么几个地方是三不管的，比如三大国的某些交界地带，因为位置敏感，索xìng谁也不管了，所以在那些地方，往往最容易滋生犯罪和窝藏罪犯，以及进行一些不被允许进行的贩卖活动。     在三不管的地带里，最有名的是风之谷，但与其它三不管地带不同，风之谷的治安与管理，可谓天下之最，三大国都有jīng英部队在这里驻扎，因为风之谷有着天下最负盛名的学院——战国学院。     如果说风之谷是最安全的无人管理区，那么，修罗城毫无疑问是最不安全的。     修罗城，被人们称之为“最恶之城”！     （本卷终，下一卷《决战修罗》） 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第一章 下一站，修罗城
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     修罗城之所以特别，是因为在这里汇集了各种赌场与杀手组织，更不用说专门用来为这些荷尔蒙分泌过剩的恶人们服务的各式酒楼及特殊场所，所以，修罗城是水云大陆上赫赫有名的销金天堂，只是没点本事的人，压根不敢来这里潇洒。     想着就要去这样一个地方，纳兰哲有些不太平静，而尾生则是太不平静，一路上同车夫打听个不停，直到车夫烦得不行，说再打听是要收钱的，让他意想不到的是，尾生竟然给了。     “到了修罗城，还有什么要注意的吗？”尾生歪着头问车夫。     车夫被尾生搞得有些累，要不是因为夜里赶路赚的钱多，他才不干这活，想着多少人此刻正美美地搂着老婆睡觉，而自己却在这崎岖不平的路上颠得蛋都疼了，车夫多少有些郁闷。     “小哥，听好了，我只负责送到修罗城外一千米处，剩下的这段路，需要你们走过去。你们敢在夜里去那种地方，相信都是有本事的人。不过既然你们是猫叔的朋友，那我就得说点掏心窝子话了，在那儿再有本事也得收着，低调，一定要低调，高调死得早。”     听到这话，纳兰哲心下一笑，心想这车夫的看法和大姐水云羞倒有几分相像。     车夫喝口水，继续说：“修罗城外有一伙人驻守，他们是修罗城内最大的杀手组织——葵花杀手行的人，不过别害怕，他们是守规矩的。只要你把参观门票交了。他们就放你进去。如果多交一张门票，他们还负责保护你们的安全。”     “门票？我们哪来的门票，是现买么？”纳兰哲好奇地问。     车夫听了，翻个白眼道：“这你们都不知道，还去修罗城啊。门票自然是水云符了。     水云符是水云帝国发放的一种类似于护身符的东西。持有水云符的人，多少受些水云帝国的保护。     这也算是水云帝国和邪恶分子达成的一种默契，所谓劫财不劫命，所以。一般强盗恶人，都只找你拿水云符，他们拿着水云符可以找水云银行换钱，听说能换五个金币。     也就是说，他们给发放水云符的水云帝国一个面子，水云帝国给他们一些好处和方便，大家双赢，而购买水云符的人则避免了身死财失的危险，也可以说是三赢。”     尾生歪着头，嬉皮笑脸说：“那不给行不行？”     车夫被逗乐了。哈龖哈一笑，道：“行啊。不给门票，就得亮点本事，这年头什么最大，拳头最大，你的拳头要是大过他们，那还怕什么，直接把他们撵走，你们都可以占地为王，收进城门票了。”     听了这话，尾生露个郁闷表情，呐呐说：“看来不给是不行啊。”     “当然不行！”车夫斩钉截铁说，“要知道葵花杀手行的老大是谁，是帝鳄鱼北川劲，这是个很讲道理的人，他的道理就是，给钱让你活，不给钱让你死，简单粗暴，却很是有说服力。”     听到这里，纳兰哲忽然想起，似乎在什么地方听说过这个名字，细细一想，想起来了，北川劲是云盟武馆孩子王北川星的叔叔，记得当时这小子老爱吹捧他叔叔有多厉害，是修罗城的一霸，看来还真是这样了。     “帝鳄鱼？这绰号倒是很霸气。”尾生抿抿嘴说。     “何止霸气啊，简直霸气！”车夫啧舌说。     “十几年前，帝鳄鱼初到修罗城开杀手行，被无数同行排挤，欺负，十年后，当初他的对手们坟头已经长满草了，说不定都投胎重新做人了。不过帝鳄鱼的风评倒是很不龖错的，拿钱办事，绝不糊弄，而且价格合理公道，听说都有雪国的人专程来做他的买卖。”     “看来还是一个有职业道德的大流氓啊！”纳兰哲说时不经意的看冷语诗一眼，看见冷语诗一脸平静，竟然还闭着眼睛，心想这丫头厉害，坐着都能睡着。     “所以，你们若想安全离开修罗城，强烈建议你们不仅交门票，再交点保护费。这样说不定你们从水云回来时，我还可以去接你们。”车夫诚恳地说。     尾生不屑道：“好象我们不交点保护费，就回不来似的。”     车夫听了尾生的话，撅着嘴摇摇说：“就当我没说好了。不过有句话，虽然这儿有个女孩，不方便说，但却不得不说。你们俩个小伙子，到了那千万要控制住自己，别乱找姑娘，那边的姑娘个个是毒罂粟，容易上瘾不说，被谋财害命的更是不在少数，千万要忍住！”     听到这个，尾生难得露个尴尬的表情，看眼冷语诗，知道她虽然闭着眼睛，却并没有睡着，咳嗽一声冲车夫说：“知道了。”     倒是纳兰哲，听了这话微微一笑，看着车夫说：“这先生就多虑了。家有鲁班，谁还稀罕木匠。”     听了纳兰哲的话，车夫扭头看一眼冷语诗，哈龖哈一笑说：“小伙子脑子够快，嘴巴够甜啊。”     这时候冷语诗睁开眼睛，一脸无语的表情，看眼纳兰哲说：“谢龖谢哲少侠夸赞，小女子愧不敢当。”     尾生憋不住，“噗扑”一声笑了出来，车夫也跟着笑，纳兰哲也被冷语诗的样子逗乐了，只有冷语诗仍能保持平静，但也忍不住嘴角撇一丝笑意。     一瞬间，夜从这里温暖。     过了一阵，大家似乎聊累了，都各自闭眼养神，不说话了。     纳兰哲睡不着，此刻背上的伤隐隐作痛，好在这么多年，他早习惯身上有伤的感觉，他身上的伤像男人嘴里的酒，女人脸上的脂粉，看似多余，实则不可或缺，哪天没伤没痛了，反而要奇怪了。     纳兰哲没有撩开马车车厢内的小帘，怕风吹进来弄醒冷语诗和尾生，他只是透过缝隙往外看，于是外面的世龖界随着缝隙的变化，时大时小，时宽时窄，时静时动。     好美的月光！     纳兰哲想起在山洞里的rì子，每个月只有满月的时候，才能瞥到一丝月光，他也是靠这个来计算时间的。刚开始时间过得很慢，不像是一天一天过，而是一个小时一个小时，一秒一秒地过。     但慢慢地，时间似乎加快了，一晃就是一天，一晃就是一个月，一晃就是一年。     山洞内无聊的很，除了吃和睡，就是磨砺身体，更多时候，他会想人生的目标和意义。     尤其是，假如有一天，能够从山洞出去，以后要干什么，为了什么活下去。     每当这个时候，纳兰哲第一想到的就是，替大姐水云羞报仇！     然而随着时间的推移，报仇渐渐地不再成为他活下去的动力。     他更希望能和大家在一起快乐地生活下去，除此以外，他最大的梦想就是重振水云家族，让水云家族再一次站在帝国的顶端。     可是不知道为什么，这时候，他对人生有了另一种期盼，另一种理解，而所有的解释都出在冷语诗身上。     她是一切的解释，她是所有的原因！     在这个姑娘身上，纳兰哲看到的，是一种诱惑人的神秘。     在他眼里，冷语诗是一个特别的女孩，一个活生生的漂亮姑娘，一个气质超凡脱俗的安静女孩。     渐渐地，纳兰哲越来越想要多看冷语诗一眼。     这一刻，他觉得人生更有意义。     虽然前途漫漫，极为凶险，但他乐意前往。     而最巧妙的是，这种若有似无的感情，竟然不是以占有为目的。     他明知冷语诗即将要嫁给雪国皇子，明知冷语诗和他身份的天壤之别，明知冷语诗与他决然不同的命运和轨迹。     可是，他并不感觉痛苦或无奈，如果说山洞的四年，教会了他什么，那就是乐观！     永远对生活保持乐观，永远对命运保持乐观，于乐观中呼吸，于乐观中感恩！     在这宇宙洪荒里，没有早一步，也没有晚一步，偏偏在这个时候，在这个地点，同这个姑娘遇上了，还有什么值得抱怨呢？     这就是最好龖的命运！     修罗城，我们来了！     不知不觉中，纳兰哲安然睡去。     ……     是被尾生吵醒的！     “快看，前面那是什么！”尾生大呼小叫，把大家都吵了起来。     纳兰哲揉揉睡意惺忪的眼睛，往尾生指的方向望去，只看见一堆火把——会移动的火把！     火把看起来有十多个，也就是说，是十多个人，那些人在迅速地跑着——不对，是在追赶着什么！     纳兰哲定睛一看，在山洞的黑暗中训练出的夜视能力派上了用场：“他们在追一个人！”     “哦？”尾生疑惑地发个声音，“我怎么看不见。”     冷语诗往远处望一眼，轻轻点下头，说：“没错，他们是在追一个人。看起来像是个男人，还背着个婴儿。”     这时候马车离近了些，尾生也看清了，果然是一个男人，确切地说，是个短发中年男人，背上背着一个婴儿包袱，有没有婴儿倒一时半会看不清楚。     尾生嘟喃一句，“你们俩上辈子是猫头鹰，这都看得见。看起来像是一伙人在抓一个人。”。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二章 赤炎妖
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     车夫也看见了，不像大家反应激烈，很平淡地说：“这种事在修罗城再正常不过了。你们该不会是想多管闲事吧。”     “我倒没这想法。诗姐，你呢？”尾生看眼冷语诗。     冷语诗不说话，转头看看纳兰哲，说：“先听听绰号‘闲事我来管’的哲少侠的意思。”     听到冷语诗的话，尾生奇怪地看眼纳兰哲，眼中有着让人猜不透的涵义。     纳兰哲知道冷语诗在戏谑他，心想我又不是正义使者，哪来那么多工夫管闲事，而且脑子也不傻，在这种地方，管闲事简直找死，撇撇嘴说：“在这荒山野岭送死，很不龖错的主意啊，风水也不龖错。”     车夫叹口气，说：“还有一小会就到修罗城外了，回去时千万别遇着什么麻烦。我身上就两张水云符，可别赔进去——不好，那人冲咱们跑过来了！”     车夫惊呼！     说时迟，那时快！     车夫还来不及反应，那人已冲至车前，马匹似乎被来人的气势所摄，竟然生生刹住，凌空撅起了马蹄，车厢也随之上下震动，差点翻了。     纳兰哲眼疾手快，扶住了坐不稳的冷语诗和尾生，车夫因为坐在车厢门口，事发突然，竟然被生生甩了出去。     “抱歉！”中年人冲大家说一句，继续逃跑，但可惜，他已无处可逃。     这时候，马车四周已经被火把围了起来，原来不止十来个火把。一眼望去，至少有三十个人。     那些人把包围圈缩小，把中年人，车夫，马车，还有纳兰哲一行人都围在了中间。     “跑不了了吧！”包围圈中走出一人，一脸得意地看着中年人。     此人留一个很奇怪的发型，头发像被鬼惊了一下。一根根竖立了起来，而且头发不短，至少也是个齐肩长发，让人有点想把他倒栽了当扫把的冲动。     “你，你是鬼发霍休！”车夫惊恐地望着扫把头说。     “哦？”霍休走上去，拿火把照了照车夫的脸，“这不是临界家的车夫么，那几个是你的客人？”     “是，是。”不知道是不是天气冷。车夫说话有些哆嗦。     “哦，这儿没你们的事。把票交上来，赶紧走人。”霍休说话时。眼睛一直盯着背着婴儿包袱的中年人。     “没问题。没问题！”车夫赶紧催促纳兰哲几个把水云符拿出来。     尾生有点不明白状况，问车夫：“这位是？”     车夫露个不可思议的表情，仿佛这等人物你都不认识，后一想，他们不是本地人，不认识也属正常。于是释然，解释说：“这位就是帝鳄鱼北川劲大人手下七杀手之一的鬼发霍休，霍先生。你们把水云符交给他就对了。”     “小伙子别担心，坑不了你的票，等会进城时。就说我收过了，没人拦着你们。”霍休上前一步说话。向尾生伸出手来。     尾生一愣，眼珠子一转，伸出手来握上去，说声：“久仰，久仰。”     这下霍休也愣了，有点不耐烦说：“票交上来，人走。”     这时候背婴儿的中年人忽然向左面突破，看样子想冲出包围圈，鬼发霍休“嗖”地一下冲了过去，合众人力把中年人挡了回去。     “看来还是得先料理你啊，你上辈子是鸵鸟吗，跑这么快，真是让人头疼啊。”鬼发霍休斜着眼瞅下中年人，戏谑地一笑。     “喂，我说这位朋友，我们有三十来号好手在这，你就是天阶武者来了也得跪，何苦找死呢，把你背上的东西交出来，免你的票，让你进城。”鬼发霍休收敛了笑容，认真地冲中年人说话。     “哼！”中年人用鼻子发个声音，“东西是我的，凭什么给你。”     “哟呵！”鬼发霍休摆一个不可思议的表情，“你是白活了这一把年纪了吧，这么简单的道理都不懂。东西是谁的那得分时候，遇着我们之前，那是你的，遇着我们之后，那就是我们的了，所谓强者生存，没听说过么？”     “没有。”中年人冷冷地回答，然后转向纳兰哲一行人，说，“你们交了票赶紧走，小心误伤。”     “说的是！”车夫等的就是这句话，感激地看中年人一眼，又回过头催促纳兰哲几个，麻利点把票拿出来，这不是看热闹的时候，也不是看热闹的地方。     “不急！”鬼发霍休喝一声，然后笑着朝中年人说，“看不出你心肠还不赖，这时候了还顾着别人，先想想你自己吧。要么现在把东西交出来，你走人，要么死在这里，东西还是我们的。”     “哦，是么？”中年人反问一句，迅速地用左手把背后的婴儿包袱拿到胸前，然后不知道什么时候右手里忽然多了一把匕首，比着包袱里的婴儿。     中年人的行为超出了霍休的预料，只见霍休瞬间紧张起来，盯着中年人说：“喂，朋友，不至于吧，你这又是何苦呢，同归于尽？好吧，算是我霍休遇着狠人了，这样，不仅放你走，还送你一百个金币，相当于买下你包里的东西，怎么样？”     中年人不为所动，咬着牙狠狠地说：“听着，这不是钱不钱的问题，我拿这东西是用来救我女儿的。没了它，我女儿也活不了，我女儿活不了，我也就不想活了，我不想活了，你们是三十来个人对吧，你们三分之一的人也别想活！”     这时候，借着火把的光亮，纳兰哲看清了中年人的面目。     中年人竟然是个独眼龙！只见他左眼赫然是瞎的，深深地陷了下去，不知道还有没有眼珠子，一眼看上去，非常吓人。     看他模样，似乎四十岁上下，他那只没瞎的眼睛，在这黑夜中竟然能发光似的炯炯有神，那眼神像把锋利的刀子，让人不禁胆寒。     中年人的表情冷如冰霜，既严肃又冷酷，似乎在告诉在场所有人，他是那种说得出就做得到的人。     看到这里，纳兰哲也不禁奇怪包袱里是什么了，难道不是婴儿？可不是婴儿，干嘛用婴儿包袱，而且他确信自己隐隐约约看到了一张婴儿的脸。     “呵呵。”鬼发霍休轻蔑地笑笑，“朋友你未免太高估自己了，想放倒我们十个人，那可不是件容易的事情，既然你活腻歪了，那咱们不妨试一试，看看谁更狠！”     说完话，鬼发霍休迅速地退后几步，然后做一个手势，只见围着的一圈人，突然摆开了架式，东西南北每个方位，竟然都有人端着飞天弩！     ——飞天弩，是普通弩机的改良版，相比弓箭，弩有着省力，易瞄准的特点，而飞天弩相比普通弩机，体积更为小巧，虽然威力上打了点折扣，但龖是近距离的话，shè穿心脏还是没问题的。     美中不足的是，飞天弩价格昂贵，一架需要约近十个金币，而且多半需要雪国进口，但对于有钱人，钱自然不在话下，常被有钱人买来给老婆女儿用于自卫，同时也深受职业杀手的喜爱，可谓杀人越货的必备良器。     “别啊，霍先生，您稍等会儿啊，我们还在呢。”车夫哭丧着脸，从怀里取出两张水云符，“这两张您拿去，先让我们走，这飞天弩可不长眼睛啊。”     “喂，临界家的车夫，建议你呆在原地别龖动，否则万一伤着你，我可不负责啊。”霍休朝车夫喊一句，然后看着中年人说，“朋友想好了，不给东西，你就是长了翅膀，我们也给你shè下来。到时候你死了，你女儿也必死，何必这样呢，事在人为嘛，你既然能找到这么一只，再去弄一只又有什么困难？”     “再弄一只？呵呵。“中年人慢慢地把婴儿包袱褪去，把里面的东西拿了出来。     纳兰哲刹一看，心想没错啊，是个婴儿啊，怎么——     很快，纳兰哲就发现不对劲了，那确实不是个婴儿，只是长得有点像罢了，咦，这个样子好象哪里见过……纳兰哲用力的回想，记得好象在水云学校上驯兽课时，在《水云录》的灵兽篇上见过，到底叫什么呢？     对了！纳兰哲瞬间心下雪亮，扭头看一眼中年人手里的东西，确定不会有错了，是赤炎妖，而且，竟然是一只魔兽种的赤焰妖！     ——赤炎妖，产自火岛，英雄王国亦有少量存在。     赤炎妖非常罕见，而且极难被捕捉，其成年形态同婴儿极为相像，长有四肢及五官，但大小约为婴儿的二分之一，通体桔黄sè，身体在黑暗中会自动发出微微泛红的火焰sè光亮。     赤炎妖的特点是弹跳极高，速度极快，而且有着灵兽中顶级的悟xìng和灵xìng，十分聪明，其爪极其锋利，能够轻易撕烂人的咽喉。     除此之外，赤炎妖最大的特点及优势是极易被驯养，常常作为灵兽师向魔兽师进阶的跳板，因此，价格也极其昂贵。     魔兽种赤炎妖市场价：二千万云币！     尾生也认出了赤炎妖，心里甚是惊奇，咽一口唾沫，盯着中年人赞叹道：“赤炎妖，好东西啊！” 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三章 上！
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     ( )中年人不理会尾生，死死盯着鬼发霍休，说：“我怀里有一百个金币，可以给你们。レwww、siluke.info思路客レ这只赤炎妖，你就别想了。我说过了，它是我女儿的命！”     鬼发霍休犹豫了一下，但很快坚定下来，摇摇头说：“都说识时务者为俊杰，看在你只有一只眼的份上，可能有点看不情状况，现在，你再认真看看，你有把握躲开这些飞天弩，那你尽管一试！”     “别啊！各位大爷冷静啊，有事好商量嘛。”车夫真的要哭出来了，他心里想，只要让我出去，你们爱怎么搞随便，哪怕毁天灭地我都不介意。     “好，那就好好商量，先让他们出去，这儿不干他们的事。”中年人望一瘫倒在地上的车夫，平静地对着霍休说。     霍休也望一眼车夫，眼珠子转转，狡猾地说：“既然你们撞到了一块，这就是缘分，这事儿没解决，谁都不许离开！”     “啊，别这样啊！”车夫干嚎了起来，在这宁静的夜里，声音传得很远，显得格外惨烈。     “叫，再叫先shè死你！”霍休皱皱眉头，一脸不悦地冲车夫吼道。     于是车夫马上变成了哑巴。     这时候，冷语诗站了出来。     “霍先生，可否有折中的办法呢，这位大叔身上有一百个金币，我们这边也送你一百个金币。然后各走各路，怎样？”     听到冷语诗的话，四周一片哗然，没想到眼前这几个年轻人。竟然如此有钱！     “这个建议很不龖错嘛。”鬼发霍休满意地笑笑。看看冷语诗。又看看中年人，然后颇有底气的说，“只是有一件事我不明白。”     “请讲。”冷语诗一脸淡然的表情，语气平静。     霍休伸出舌头，舔一下嘴唇，不怀好意地说：“你怎么能拿我的东西同我谈条件？”     听到这话，众人都是一愣。     霍休看着冷语诗和纳兰哲等人，接着说下去。“现在，我就给你们一个机会，把身上所有的钱都拿出来，然后，我可以先放你们走。”     “喂——”尾生上前一步，冷冷地瞅着霍休。     此时莉迪亚在他脸上爬着，再加上他那道从眼角划至嘴角的刀疤，整个人看起来有些yīn森，“你再用这种语气跟诗姐说话，我保证今天夜里不管死多少人。绝对有一个会是你！”     尾生说完话，伸出手指拔一下莉迪亚。莉迪亚似乎领会了他的意思，以一种极慢的速度，慢慢地离开了他的脸庞，在空中行走，这时候，莉迪亚通体发出一种幽绿sè的光芒，在黑夜里极为显眼，而更为显眼的，是它那双发着红光的眼睛。     四周大哗！     “那……那是什么玩意儿，是幻兽种么？”     “是幻兽种！它眼睛是红sè的，这是幻兽种狼蛛么？”     “不，这是幻兽种黑寡妇，没错的，我在《水云录》的幻兽篇中见过！”     “啊！就是那个号称毒蛛之王的黑寡妇？”     “没错，小心点，被它咬到，十分钟就没命了！”     ……     看到尾生的黑寡妇，霍休也着实吓了一跳，往后退了几步，要说把这几人shè成马蜂窝，霍休是有把握的。但万一这混血小子真是一根筋认准了自己，那能不能躲开幻兽种黑寡妇的袭击，他还真是有点没底！     尾生一脸冷酷地继续向前一步，处在了包围圈的中心地段，也是飞天弩的最佳shè击范围，这时候如果对方齐shè飞天弩，那他就是天阶武者，也插翅难飞。     “喂，现在条件变了，这位大叔出一百个金币，然后他和我们一块走。”尾生说完话，回头看看冷语诗，只见冷语诗一脸平静，微微点下头。     听到尾生的话，鬼发霍休有些不爽地咬咬牙，说：“混血小子，别得寸进尺，信不信我现在就shè死你！你看看你们现在在什么地方，前方不远就是修罗城门，那边有我们上百个兄弟，只要招呼一声，不出一分钟就能冲过来把你们砍成肉酱！”     这时候，鬼发霍休的一个手下，忽然走上前，趴在霍休耳朵上说了几句话，霍休瞬间神sè大变，睁大眼睛盯向冷语诗。     霍休的这个变化被纳兰哲看在了眼里，心下不禁咯噔一下，心想坏了，一定是出事了。     果然！     “哈龖哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来这人要是想发财，挡都挡不住啊。冷小姐，你们走不了了。”     听到“冷小姐”三个字时，纳兰哲微微侧一下身子，挡住了冷语诗，虽然只是一个微小的举动，可是冷语诗看在了眼里，冲纳兰哲奇怪地看一眼，眼神中有某种意义不明的东西。     “你们什么意思？”纳兰哲jǐng惕地问。     “没什么意思，刚才我还想着，赚你们点钱就放你们走，还好你们没走啊，你们是不知道啊，你们可是一座会移动的金库啊，活捉到冷小姐，可是有一千万云币的赏金的！”霍休哈龖哈一笑，开心地说，似乎已经不在忌惮尾生的幻兽种黑寡妇了。     “哦？”纳兰哲奇怪地看霍休一眼，“就凭你们想活捉我们？”     纳兰哲这话，其实是吓唬人的，对方有三十来架飞天弩，分分钟能把他们shè成刺猬。     “呵呵。”鬼发霍休莫明其妙地看一眼纳兰哲，说，“我还没说完呢，如果没办法活捉，死的冷小姐也是一样，同样赏金一千万云币！”     听到这个，纳兰哲瞬间动容，扭头望向冷语诗。     把着赤炎妖的中年人有些不清楚状况，也扭头望向冷语诗。     “霍先生方便说一下，是什么人悬赏我的人头么？”冷语诗上前一步，平静地看着霍休。     霍休赞赏地看一眼冷语诗，心想这丫头果然胆sè过人，临危而不乱，是个人物，不过，挣钱要紧，现在也顾不上怜香惜玉了。     “你已是我的笼中鸟，不怕告诉你，这事儿是十字城的黑暗左手青山幽亲自吩咐的，绝对不会有错。他传了你们的画像过来，说如果能捉到你，就赏金一千万云币，不管死活。”     “青山幽！”纳兰哲恨恨地咬一下牙齿。     “我明白了。劳烦霍先生稍等片刻，我们尽量避免动手，容我们商量一下，给霍先生一个满意地答复。”冷语诗一边说，一边向霍休点头示意。     霍休一愣，心想这种时候了，还商量个屁啊，不过确实这丫头值一千万云币，肯定不是简单角sè，再加上身边有个带幻兽种黑寡妇的混血小子，能不动手还是不动手的好。     “好吧，别耍什么花招，前面就是修罗城了，全是我们的人，你们想耍花招，也逃不出这天罗地网的。万一惹得我生气了，后果可是不堪设想的。”霍休点点头，向两边带飞天弩的人使个眼sè，意思是，冷语诗他们若有不轨的举动，随时可以shè击！     冷语诗冲霍休微微点个头，然后看一眼纳兰哲和尾生，同时冲中年人使个眼sè，示意他凑过来。     于是，冷语诗，纳兰哲，尾生，中年人，便聚到了一起，还有车夫。     冷语诗看到车夫也凑了过来，微微犹豫一下，说：“先生，你在那边歇着就好。”     车夫此刻已被吓傻，两眼无神，只会听命令行事了，如果有人这时让他脱裤子，想必他也会一件不剩地脱下来。     四人聚到一起，冷语诗jǐng惕地看一眼周围，然后用低到刚刚够四人听见的声音说：“时间不多，别问我，只管听我说的做，等会儿，我会和霍休说话，当我说‘上’的时候，你们就冲上去杀那些人。     记着，一定要第一时间往上冲，别害怕他们的飞天弩，尾生，你往左面，小哲，你往右面，大叔，你负责后面，看清楚方位，先杀拿弩机的，至少要把弩机打到地上，但不要用弩机！     待会儿会比较混乱，小心shè到自己人。     要利索一点，狠一点，机会只有一个，就这样，相信我！”     冷语诗说完，不给大家思考询问的时候，抬起头来，走向霍休。     “霍先生，我们商量好了，我们给你的答复是——”说到这里，冷语诗停了下来，安静地看着鬼发霍休。     鬼发霍休静待着冷语诗的答复，可她的停顿似乎也过长了点，于是霍休耐不住xìng子，开口问：“答复是什么？”     ——“上！”     ……     地狱究竟有几层？     五层？十层？还是十八层？     那么，现在又是第几层呢？     霍休不敢相信自己的眼睛，他想闭上眼睛，但眼睛却不听他使唤。     “扑通！扑通！”这是什么声音？是心跳的声音么？这时候了，心跳还能如此正常，真是太不正常了。     霍休只是木然的看着眼前的一切，他已经无法思考，他的大脑也似乎停止了转动，因为眼前的一切，已经超出他的理解，超出他的想象，连最恐怖的噩梦里，也没有发生过类似眼前这样的事情。     就在刚才，是的，就在刚才，他还美美地想，今天要发了，为什么事情会变成这样！(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第四章 炼狱
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     霍休感觉脑子有些混乱，刚刚听手下说，对面的女孩就是悬赏高达一千万云币的冷语诗时，他瞬间激动了一把！     他当时想，哪怕弄不到赤炎妖，今天也必然大发一笔，待会儿回去，一定要在天仙楼开一坛上好龖的女儿红，和兄弟们喝个痛快，一边喝酒，一边听歌女的曲子。レwww、siluke.info思路客レ     上回听的那个《梦回水云》很不龖错，唱曲的那个女子叫什么来着？     只可惜那丫头只卖艺，哼，今天一定要破了她这个规矩，这可是修罗城，竟然想只卖艺就混下去，还有没有王法了。     可是，听说她是虎胆王二哥的人……     虎胆王二哥，可不好惹啊，连北川劲大人，他都敢顶撞呢。     算了，还是不要强来了，其它的姑娘也不龖错么，听说天仙楼新到了一批货，好，先挑一个尝尝鲜，不，要两个……     可是为什么，为什么一瞬间全变样了呢？     刚才那个小姑娘说什么来着？对了，她好象说他们商量好了，答复是——答复是什么来着？     霍休努力地回想，可是什么也想不出来，这时候，他忽然感觉好累，好累好累，想睡觉。     对了，刚刚就是这个感觉，想睡觉的感觉，那小姑娘的眼睛好奇怪，是哪里奇怪呢？     想起来了，全想起来了！     在那一瞬间，就是小姑娘开口说话的一瞬间，世龖界忽然不见了，只剩下了一片汪洋大海。     没有一个人。     中年人不见了。赤炎妖不见了。姓冷的小姑娘不见了。那个混血小子也不见了，什么都不见了，满眼都是蓝sè，好蓝，好蓝……     是一种很舒服的蓝sè！     身体也好轻松，似乎要飘起来。身体周围都是温度刚刚好龖的海水，这是在海底么？神奇的是，人竟然可以在海底呼吸。     哇！好漂亮的珊瑚。红的，绿的，蓝的，紫的，长的，短的，圆的，扁的，应有尽有，还有各种各样的鱼。好多都没有见过，竟然有的鱼还会发光。     毛孔似乎灌进了天底下最美的酒。就算抱着天仙楼的头牌睡觉，都没有这样舒服。     这是什么地方啊？     风从四面八方吹过来，温度刚刚好，味道也刚刚好，有种桔子的味道，每根汗毛都舒服的左右摇摆。     人生最美的时刻就是现在了！     咦？这是什么声音，仿佛是从身体里传过来的，是哪儿呢，找到了，是前胸。奇怪，前胸怎么会冒出一截东西来，那是什么？     看起来很像匕首的样子，咦，怎么又不见了？     有什么东西喷了出来，颜sè好奇怪，竟然是红sè的，红的好漂亮。     那一团红sè在海水中氤氲弥漫开来，变幻着各种形态，一会儿像这个，一会儿像那个，霍休也说不出来像什么，总之很漂亮，很壮观。     等等——那不是自己的血么！     一瞬间，一切都消失了，海水消失了，珊瑚消失了，鱼群消失了，什么都消失了，摆在自己面前的，是一片人间炼狱！     霍休终于明白了过来，这时候，似乎有什么尖而硬的东西插入了他的脑袋。     结束！     ……     ——幻境技，婆罗门之海！属xìng：迷失系！等级：七级！     ……     车夫彻底吓傻了，坐在地上，想往左躲，又想往右躲，连滚带爬，怎么也站不起来，四面都是血，他几乎不敢睁开眼睛，他吓得连声音都发不出来！     四周竟然连呻吟声都没有，这是最恐怖的事情！！！     一瞬间，三十多号人，全死了！     死得干干净净，死得痛痛快快，死得悄无声息，死得淋漓尽致！     这几个人是怎样办到的？     但他已经没力气，也没胆量去想这种事情，他只想——回家！     回家看看自己的儿子，看看自己的女儿，看看那又丑脾气又坏，但总是热好晚饭等他回来的婆娘。     再看看年已八旬，老得话都说不清楚，人也快要认不出来的老母亲，看看那些朋友，看看那些邻居。     再看看街上走来走去的漂亮女孩，看看郊外的青草地，看看小猫小狗可爱的眼睛。     总之，看什么都可以。     就是不要呆在这里，因为，他很害怕，害怕自己其实已经死了。     这里不再是修罗城外，这里是人间地狱！     这里的每一粒沙子都浸满鲜血，每一根草都变成红sè，连风都沾染了血腥味道，月亮呢，为什么连月亮都不见了，是不是连月亮都害怕看到眼前发生的一切！     车夫摇着头，慢慢地，沉重地摇着头，然后，他忽然呕吐了起来，像是连肠子都要吐出来，生活再不能像原来一样继续了！     “先生，这里离修罗城不远了，我们走过去。你可以回去了，忘了今夜。”冷语诗温柔地声音响在耳边。     车夫茫然地抬起头来，看到一张漂亮的脸，他知道，这世上再不会有一张脸可以这样漂亮，他也知道，这世上再不会有一张脸可以这样恐怖。     她是这一切的始作俑者，这地上躺着的三十多个人——不，三十多具尸体，都拜她所赐，可是，我没听错么，她让我走？     她就这样放我回去么，她不顺手杀个人灭个口么，她不怕我把今夜的事说出去么，她为什么要放我走呢？     “让先生受惊了，这粒药丸吃下去，或许会好一些，我们要走了，先生也回去。”冷语诗俯下身子，把一粒药丸交在车夫手里，平静地看一眼四周，然后头也不回的离开了。     在她转身的那一瞬间，车夫把药丸丢在了地上。     情有可原，换了谁都不会吃得下去，谁知道有没有毒，可是，似乎又没有这个必要呢，要杀我，她动动手指就行了。     于是，车夫又把药丸捡了起来，和着尘土，吃了下去，过了一小会，果然感觉好了许多，定了定神，艰难地爬了起来。     这时候四人已经走远了，只隐约看得见身影。     车夫犹豫一下，走向了霍休，此刻，霍休的胸前已经被鲜血尽染，中年人那一刀捅得又凶又狠，直接刺穿了心脏，后来混血小子拿着弩机还补了几下。     车夫哆嗦地摸遍霍休的全身，搜出了一个钱币盒，打开一看，里面有几十枚金币，然后车夫陆续又搜到一些钱。     意外的收获使他的心神更安定了些，临界不可能再呆下去了，回去后，连夜离开，找个偏远的地方，安安稳稳地过一辈子。     车夫把左面和后面都扫了一遍，搜出的钱，可以让他做个不大不小的买卖了，也许可以开个小酒楼什么的。     只有右面，他没有去，他不敢过去，这一面，是那个长头发小子大开杀戒的地方，那小子——不，那个恶魔之子叫什么来着，对了，好象叫小哲。     ——他绝对不是人！     ……     月黑，风高，杀人夜。     四人不出声地赶着路，四周的虫鸣声此起彼伏，不时有几只萤火虫路过，一闪一闪，仿若天上的繁星。     此刻，如果有一张凉椅，再来一杯清茶，那就是一个惬意的夏夜。     可惜想必四人中，没人有兴致品茶唱曲，吟风弄月。     显然他们并不习惯刚才那一幕的发生。     尤其是尾生。     沉默是被纳兰哲打破的。     “咱们现在不能去修罗城。如果刚才那帮人是帝鳄鱼的人，咱们此刻进去，嫌疑太大了，搞不好别人会以为人是咱们杀的。”纳兰哲忽然止步，对着大伙说。     “可是人就是咱们杀的啊。”尾生呐呐说。     纳兰哲惨淡地一笑，神情中颇有些无奈，“那咱们就更不能现在进城了。”     “这位小兄弟说的没错！”中年人上前一步说，“虽然几位本领高强，但帝鳄鱼盘踞修罗城十几年，强龙不压地头蛇，还是尽可能趋利避害的好。”     “那咱们去哪儿呢，总不至于回临界，走回去天都亮了。”尾生有些郁闷的说。     “我知道一条小路，可以绕进修罗城，虽然绕点远，但多少安全些。”中年人眼望远方，“不过那儿有段路不好走，我和长发小兄弟——”     “我叫纳兰哲，大叔叫我小哲就好，他叫尾生，她……呃，大叔叫冷姑娘就好了。”纳兰哲看眼冷语诗，悻悻地说，只是冷语诗面无表情，连眼神都似乎跟平常有些不一样，不过纳兰哲也说不出哪儿不一样。     “那段路其实也没什么关系，就是有个小陡坡，我和小哲上去没问题，尾生和冷姑娘怕是……不过没关系，到时候背着上去就好。对了，我叫路不平，你们叫我路叔就好。”路不平说完便向前走去，三人跟在后面。     “喂，你没事。”纳兰哲奇怪地看冷语诗一眼，从刚才到现在，她始终一言不发。     “走你的。”冷语诗淡淡说一句，跟在后面。     于是四人换个方向，绕开了修罗城，跟着路不平向不知名的远方走去。     也许是因为刚才发生的事，气氛显得有些诡异，仍然是没人说话，静悄悄地走着。     终于，尾生有些忍不住了，凑到纳兰哲身边，扭过头说话。     “小哲，刚才谢龖谢你。”——     （求月票，推荐票，谢龖谢）。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第五章 杀戮
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     尾生这声谢虽道得有些迟，却诚意十足，他一扫平rì的嬉皮笑脸，像是换了个人。レwww、siluke.info思路客レ     “谢什么，这可不像你。”纳兰哲微微一笑，拍拍尾生的肩膀。     尾生说的，是刚才千钧一发之际的事。     那时候，虽然鬼发霍休一伙都陷入了冷语诗的幻境术，但毕竟飞天弩在他们手中，有人无意识的扳动了开关，发shè了出去——而方向正好是尾生这边！     尾生甚至没有感觉到箭向他shè来，直到他被纳兰哲撞倒，他正感纳闷，直到他身后有人中箭惨叫，才反应过来，如果不是纳兰哲，发出那声惨叫的就是他了。     尾生没空言谢，继续拼命杀敌，他是驯兽师，体技很一般，而且不擅长用兵器，只能从地上随便捡起一把刀乱砍，这方面他比莉迪亚差远了，莉迪亚几乎一口一个，在每人脖子上留一个香吻，马上换目标，很是潇洒。     可惜这是实战！     黑寡妇的毒xìng也许无解，但那也需要十来分钟，而在这十来分钟，那些被咬醒过来的人，可不好对付！     于是尾生陷入了孤力无援的地步，虽然他听从冷语诗的话，去了敌人的弩机，但即使赤手空拳，五六个人不要命的向你扑来，也是吃不消的事情。     如果换作是过去的冷语诗，这时候完全可以救到他，可是现在的冷语诗，也只能做到这里了！     尾生情知这一点，因此没有呼救。只是奋力地躲避着攻击。     这时候，又是纳兰哲！     …………     尾杀不是没有杀过人，他能从幽灵岛哈迪斯城的一个丢弃没人要的火云混血，也就是俗称的小杂种，混到现在的红卡，是一路血拼过来的。     他脸上的那道疤就是最好龖的证明，可是在那一刻，就在他身边。纳兰哲让他明白了什么叫真正的杀戮！     ——原来人是可以这样杀的！     ——原来人是可以这样被杀的！     ——原来人可以杀的这样彻底，可以杀的这样疯狂，可以杀的这样漂亮，可以杀的这样恐怖。     杀人本身是一件残忍的事情，可是，纳兰哲的作法却不能称之为残忍，也许对于被杀的人来说，反而像是一种恩赐，他把痛苦降到了最低。     那时候。尾生几乎惊呆了，甚至愣在了原地，事实上也不需要他动手了。他要做的。纳兰哲全帮他做了。     那时候，纳兰哲变得不再让他熟悉，他变成了一架杀人机器，变成了一具噬血恶魔，甚至可以称为杀人艺术家。     “小哲，咱们是朋友么？”尾生忽然转过头。有些jīng神恍惚地看着纳兰哲。     “当然是了。”纳兰哲有些不明白地看着尾生。     “那就好。”尾生松一口气，“我可不想有你这样的敌人。”     “唉！”纳兰哲忽然长叹一口气，“如果没有你们，我会更愿意跑掉，而不是动手。杀人并不是一件有意思的事情。他们虽坏，但我也不是什么好人。凭什么决定他们生死呢。不过，这是当时唯一的解决办法，所以也不用想来想去了。”     “说真的，你有点吓到我了。”尾生吐下舌头，表情终于放松了些，“我真奇怪诗姐怎么还能这样镇定，诗姐，你在听我们聊天么？”     冷语诗不理尾生，继续一声不吭地走着。     尾生冲冷语诗的背影做个鬼脸，小声对纳兰哲说：“别理她，她就是这个样子。”然而，他声音虽小，却还是被冷语诗听到了。     冷语诗回头白尾生一眼，继续往前走。     尾生哈龖哈一笑，看着纳兰哲露个心照不宣的表情。     这时候，他终于肯接纳这个长头发小子做朋友了。     尾生想，今天夜里所发生的，他是永远都不会忘掉了。     就在冷语诗喊“上“的一瞬间，纳兰哲像箭一样冲了出去，然后，就是让人匪夷所思的疯狂杀戮。     只见纳兰哲手里多了一把不知道是黑sè还是紫sè的匕首，那匕首比一般的匕首要长一些，也更宽，倒更像一把短刀。     不知道为什么，看到纳兰哲的举动，尾生脑子里瞬间闪过两个字——收割。     只不过农民收割的是庄稼，而纳兰哲收割的是人头！     ——是一颗又一颗的人头！     纳兰哲的身手干净利索，又快又狠，他的动作简洁单一，他的手臂每挥舞一下，就有一颗人头落地！     他用那把匕首，把敌人的头颅从脖子上齐齐削去，要知道人后颈的骨头是很硬的，所以过去被斩首的罪犯，常常会委托亲人给刽子手送礼，乞求刽子手用力些，刀起头落。     而没钱送礼的罪犯就惨了，遇着心眼小的刽子手，三刀都未必能咽气，只好任由刽子手一下又一下的剁。     然而，在纳兰哲的匕首面前，那些人的后颈骨却似乎变成了新生的软毛竹，又干又脆，刀过头飞。     那是一幅最恐怖的水彩画，只是水彩的材料只有一样——血！     到处都是血！     前一个人的头颅还在地上滚着，马上又有一颗人头跟了上去，紧接着又是一颗，头颅与头颅相撞，甚至还会改变方向，而被杀的人，血会从脖子的断口处喷涌而出，而且喷得很高，像下雨一样！     ——是血雨！     由于速度太快，有些人身首异处了，还不知道，手仍在挥舞，腿脚甚至还能走几步，那可是一具无头的尸体啊！竟然在走路，还有比这更恐怖的事情么？     想到这里，尾生不敢想下去，用力地摇摇头，想把这一切甩出去——当然甩不出去。     这时候，不知道是不是幻觉，他看见冷语诗的身体微微摇晃了两下，似乎要倒下去。     他正要出手去扶，只见纳兰哲先冲了上去——     “诗姐——”尾生一脸焦急。     “冷姑娘——”路不平也凑了过来。     “喂，你怎么了。”纳兰哲轻轻地摇一摇似乎快要昏迷的冷语诗。     “没……没事……让我……休息会……”冷语诗虚弱地回答着，在皎洁的月光下，她jīng致的小脸煞白，已经是半夜微凉的天气，但她的额头却布满了密密麻麻的小汗珠，那些小汗珠慢慢地汇集在了一起，形成一颗豆大的汗滴流了下来。     “小哲你扶好，我来看下。”路不平上前一步，伸出食指和中指轻触冷语诗脖颈上的动脉，若有所思，然后又翻了下冷语诗的眼皮，忽然神sè大变！     “冷姑娘，她……她是不是刚刚进阶成为幻境师的？”路不平一脸紧张地问纳兰哲和尾生。     纳兰哲一脸茫然，望向尾生。     尾生咬咬牙，说：“是的，她上个月才进阶为幻境师。”     路不平像是早知道尾生会这么说，眉头紧皱说：“她是强行进阶的？”     听到这个，尾生似乎明白了什么，面无表情地点点头。     “冷姑娘这是何必呢。她小小年纪，天赋如此之高，进阶幻境师是迟早的事，何必急在这一两年呢。”路不平有些怜惜地说，“以冷姑娘现在的jīng神力，只能勉强施放一个幻境术，而且必须控制好强度，如果幻境术的强度过大，就会使得jīng神力溃散，进而导致身体虚弱，如果强行长时间施放高强度的幻境术，吐血毙命都有可能！”     “啊！这么严重！”纳兰哲惊呼。     “路叔，现在怎么办，我不太懂这方面。”此刻的尾生，终于不再像个流氓混小子，而是变成了一个手足无措的，像是第一次表白被拒绝的大男孩，他的神sè既担忧，又心疼，可见他与冷语诗的感情之深。     “放心，冷姑娘没什么事，休息一下就会好。可是她的身体需要认真调养，而且，似乎她并没有完全地进阶到幻境师的地步，以这种状态，再施放幻境术，后果不堪设想。     所以，第一她需要调养身体！     第二近期不能再施放幻术，至少不能再施放幻境术！     第三她需要完全领悟幻境术的奥义，成为一名真正的幻境师。”     路不平说到这里，又伸手指去探了下冷语诗的鼻息。     “小哲，你背上他。”中年人对纳兰哲说。     尾生抢着说：“我来。”     中年人微微一笑，看着尾生说：“你是幻兽师，真是英雄出少年，不过，这种体力活可不是你能干得了的。小哲至少是地阶武者的顶端了，还是他来。而且，你还得为等会儿上陡坡留点力气。”     听到路不平的话，尾生也不再说什么，帮着把冷语诗放到纳兰哲背上。     “你们别担心了。再走一阵就到了。从那里绕进修罗城，不远处就是玉兰境，玉兰境你们听说过么？”中年人问纳兰哲和尾生。     纳兰哲和尾生对视一眼，都摇摇头。     “看来你们不是附近的人。玉兰境是附近非常有名的疗伤圣地，玉兰婆婆更是这一带鼎鼎大名的大红人，连帝鳄鱼见了她都要客客气气。     每天都有四面八方的人前去找玉兰婆婆治病疗伤，只是这玉兰婆婆是个怪脾气，只有她看得上的人才出手相救，看不上的给再多的钱她也不管。     而且，找玉兰婆婆看病的代价极高，很多都是出钱都办不到的事。” 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第六章 玉兰婆婆
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     原谅小冷并未发生什么可歌可泣的感人事情，就不开单章了，求月票支持，谢龖谢。レwww、siluke.info思路客レ——     说到这里，路不平似乎想到了什么，微微叹口气。     “看来这只赤炎妖就是找玉兰婆婆看病的酬劳吧。”纳兰哲看着路不平说。     “是的。”     路不平点点头说，“玉兰婆婆待我不龖错，已经开始帮着治我女儿的病了。但如果没有这只赤炎妖，玉兰婆婆是不会治好我女儿的。她是个很有原则的女人。”     “那她能把诗姐调养好吗？”尾生急着问。     “那当然是不在话下了。”路不平肯定地说。     “冷姑娘这都算不上什么大病，如果有时间有钱，自己都可以调理。但如果由玉兰婆婆调养的话，那进度就会大大加快了，而且，玉兰婆婆的真实身份虽然没人知道，但很多人都知道，她本身就是极为强大的医疗系幻境师。如果她肯帮冷姑娘，那真是最好不过了。”     “那我们快去吧！”尾生迫不及待的说，脚步也加快了些。     “别太急了，小哲还背着个人呢。”路不平看一眼纳兰哲，然后有些疑惑地说，“小哲，你是背上有伤么？”     “没事。”纳兰哲努力地扮出个微笑，咬着牙说。     听了路不平的话，尾生一下子想起来，着急说：“对了。小哲你还有伤呢，还是我来背吧。”     “我先背一会，你再背。”纳兰哲一边说，一边把冷语诗背紧了些。     这时候冷语诗已经陷入了昏迷状态，他小巧的头颅微弱地靠在纳兰哲的肩头，而那正是纳兰哲受伤的地方。     有些话，纳兰哲没有说出来。他觉得疼与痛。本身就是男子汉的一部分，不过更关键的是，就算说出来也不见得能减轻一些。     就这样，纳兰哲一个劲地走着，他不敢停下来。他知道，一旦停下来，他就不可能再走下去了。     此刻，他的背上像是有一团火在烧，一团怎么驱赶也赶不走的鬼火，烧得那样旺。那样疯狂，那已经不能用疼痛来形容，他想人类恐怕还没有造出适当的词语来形容这种痛。     ——比痛还痛的痛！     痛成这样。纳兰哲竟然还胡思乱想，不知道女人生孩子的痛跟这个比起来，怎样？     想到生孩子，纳兰哲忽然生出一丝异样的感觉。他在想，此刻背上的这个女孩，会不会就是他未来孩子的母亲呢？     疯了，莫不是脑子烧坏了吧，纳兰哲自嘲地笑笑，只觉jīng神有些恍惚，此刻他似乎已经有些听不清尾生和路不平在说些什么。只是隐隐约约听到路不平说快到了。     时间似乎都静止了。     世龖界在晃动，大地在晃动，连树和月亮似乎也在晃动，远处的城墙一会儿出现，一会儿又消失不见，像是一座传说中的幽灵城堡。     纳兰哲感觉眼皮快要挣不开，奇怪的是，背上似乎不痛了，但他很快jǐng醒了过来，知道自己快要支撑不住，赶忙呼叫尾生：“尾生……快……扶住我……”     纳兰哲说完话，只觉眼前一黑，世龖界一下子不见了。     ……     像是在做一个冗长的梦！     纳兰哲感觉自己做了一个摇摇晃晃的梦，梦里没有一个人，只隐隐约约听到尾生和路不平的声音。     然后渐渐地，声音多了起来，也分不清谁是谁，但隔了一会儿，声音又变少了些，但还是有几个从未听到过的声音，然而在这许多声音里，有一个声音，虽然不大，他却听得清清楚楚——     纳兰哲一下醒了过来，睁开眼睛，看到一张熟悉的脸。     ——是冷语诗。     “你没事吧！”纳兰哲关切地看着冷语诗。     “我没事。”冷语诗露出少有的温柔，冲纳兰哲点点头。     这时候纳兰哲才发现身边还有尾生，路不平，还有……一个奇怪的小姑娘，和尾生一样，也是个火云混血。     只是比起尾生来，肤sè要黑得多，只见她梳着一些小麻花一样的小辫子，有一双大大的明亮眼睛。     而在混血姑娘的旁边，还有一个白头发的……纳兰哲不知道该用婆婆这种字眼，还是中年妇人，因为看模样，显然她年纪已不小，至少六十开外，可是保养得却极好，皮肤几乎赛得上少妇，面孔也大气雍容，相必年轻时一定是轰动一时的大美人。     顾不上看这个白发婆婆，纳兰哲又把眼睛转向冷语诗，出声问：“这是哪？”     冷语诗没有回答，把头转向白发婆婆，只听见白发婆婆一个圆润饱满的声音。     ——“玉兰境！”     “这就是玉兰婆婆。”路不平把纳兰哲扶着坐起来，然后为他介绍眼前的这个白发婆婆。     玉兰婆婆不动声sè地看着纳兰哲，似笑非笑。     纳兰哲有些莫明其妙，也看着玉兰婆婆，只见玉兰婆婆穿一身淡白sè的长裙，这把年纪了还穿裙子，要是换在别人身上，纳兰哲脑子里一定会闪出两个字——变态，但这身裙子穿在玉兰婆婆身上，却再合适不过，仿佛她生来就该是穿这种裙子的。     玉兰婆婆一头白发，那白sè在淡白sè裙子的映衬下，显得十分合理，如果换成一头乌发，不免少了些味道。     而在那白发上，有一支纯金的发簪，这种发簪虽名贵，但样式却极普通，很多富发户的土财主夫人都爱戴这个，但无论他们怎么戴，都像是插在了狗屎上，难看至极，可是，这样一支普通的发簪戴在了玉兰婆婆头上，就是天作之配了。     “果然是个不一般的老婆婆呢！”纳兰哲心想。     “谢龖谢。”玉兰婆婆忽然开口对纳兰哲说，周围一圈人全部纳闷了。     “啊？”显然纳兰哲也是纳闷组中的一员。     “你刚才夸赞了我的裙子和发簪，很少有人懂欣赏这些，所以该道一声谢。”玉兰婆婆神sè微微变得和气了一些。     “刚开始我还不大信，现在我相信了。婆婆确实超凡脱俗，与众不同。”纳兰哲冲玉兰婆婆微微点头，致个敬龖意。     “哈龖哈，好甜的一张嘴。”玉兰婆婆抿抿嘴，看起来蛮开心的样子，“不过，比你嘴甜的人多的是，虽然听你这么说我很开心，但还是得按我这的规矩办。”     “好龖的。”纳兰哲点点头，接着说下去，“只要玉兰婆婆能疗养好冷姑娘，不管开什么条件，我们都尽力而为。”     “哦？”玉兰婆婆似有深意地看看纳兰哲，然后又转过头看看冷语诗，她脸上的表情并不难破解，众人都知道她什么意思，更别提冰雪聪明的冷语诗，只是她不好说什么，只好任由玉兰婆婆这么看着。     “小伙子，有件事你可能没弄明白。”玉兰婆婆走上前，盈盈地坐在一把jīng致地木椅上，那木椅雕龙盘凤，不必看什么木料，必定价值不菲。     纳兰哲不说话，用眼神示意玉兰婆婆继续说下去。     玉兰婆婆并没有接着说，而是抬头向那个火云混血的小姑娘望去，说：“你先去看看小九月，给她把药喂了。”     混血姑娘说声“是”，转身离去，路不平说“我也去”，也一并跟了上去，于是房间内只剩下了玉兰婆婆和纳兰哲等人。     “小伙子，那个小姑娘没什么事，随便在我这调养几天就好，也不费什么事。”玉兰婆婆边说边摸摸头上的金簪，“真正费事的是你。”     “我？”纳兰哲有些摸不着头脑。     “你很危险。”玉兰婆婆先下一个结论。     “首先，你中了冰蚕毒，还好及时解了毒，并且用了上好龖的杜若香，伤口才没有感染，可是毒xìng虽然除去了，但并不算彻底，所以你才会产生幻觉，昏迷过去。”说到这里，玉兰婆婆理一下云鬓。     “不过让我奇怪的是，你有着很强的抵抗力。我查看过了，你的肌肉、力龖量和柔韧xìng都非常发达，以刚才路不平的描述来看，你至少处在地阶武者的顶端，以你这样的年龄，已经是极为难得了。     所以冰蚕毒的余毒，对你来说，也不算什么大事。     顶多休养几天，消消毒就没事了，真正有问题的是你身体里的寒xìng！”玉兰婆婆说到这里，霍地站了起来。     “寒xìng？”纳兰哲记得猫叔说起过这个，但他始终还是不太明白这两个字的意义。     玉兰婆婆看到纳兰哲的神sè，为他解惑道：“你是不是时时刻刻都是手脚冰凉，但体内却经常感觉到火热？”     “是。”纳兰哲也知道这是什么原因造成的。     玉兰婆婆接着说下去：“我很少见到有人像你这样，身体内有着如此重的寒xìng。这种寒xìng的身体，通常只有冻死人的雪国才会有。以水云大陆的气候，似乎不大应该出现这种状况。除非你狠心把自己关在上百米深的井底，一关四五年。”     听到这里，纳兰哲算是真的心悦诚服了，心想这哪是什么玉兰婆婆，简直是玉兰神婆啊，一念至此，情不自禁地说：“婆婆，打断一下，我可以表示一下佩服么！”     听了纳兰哲的马屁，玉兰婆婆一脸淡然地笑容，一脸“你小子别给老娘来这套“的表情，继续说下去。 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第七章 星梦石
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “看得出，你的身体经历过十分高明的调养，本来已经好得差不多了，但想必为你调养的人肯定说过，你在短期内是不能剧烈战斗的。レwww、siluke.info思路客レ     这可不是闹着玩的事，你虽然还年轻，但这样做的后果恐怕你还不是很清楚，我敢保证，你再像昨天那样不顾身体，强行使用武者技的话，不出一年，你就得为自己打一把好拐杖了。     而三年后，拐杖也可以退休了，你需要的只有四条腿的床了。”     玉兰婆婆说的轻松，但这话听在其它三人耳朵里，却一点都不轻松。     在此之前，冷语诗始终一言不发，这时候她突然向玉兰婆婆靠近了些，恭敬地说：“婆婆，您的条件是什么？”     玉兰婆婆似乎对冷语诗的话一点都不意外，微微一笑说：“我可以理解成你在求我么。”     冷语诗的眼睛忽然睁大了些，不说话，只是平静地看着玉兰婆婆。     尾生有点看不下去，跳出来说：“婆婆，不管您有什么条件，尽管说出来，我们一定办到。”     “哦，是么？”     玉兰婆婆怪怪地看着尾生，直看得尾生心底发毛，“刚才在屋里的那个姑娘你看见了么？”     尾生不知道玉兰婆婆说这个是什么意思，只是简短地回答一句：“看见了。”     “那是我的贴身丫环，叫黑玫瑰，今年十七岁了，我看她挺喜欢你的。不如我就当回媒婆，把她嫁给你。     别嫌弃喔，她可不是普通的丫环，她是我玉兰婆婆最宠爱的干孙女，看在这个份上，我可以把这个长头发小伙子和那个不爱说话的小姑娘治好。”     玉兰婆婆缓缓地说完，似笑非笑地看着嘴巴张得大大的尾生。     “这个……”尾生头一回遇到这种情况，只觉脑子有些不够用了，“这个……”     “哈龖哈！”玉兰婆婆看到尾生窘迫地傻样子，忽然开怀地大龖笑起来。“婆婆虽老。也还是有幽默感的。别左右为难了，你以为你小子是谁，哪来的这么好龖的福气，别以为你是个红卡小子。就配得上我们家黑玫瑰了。”     “呃……婆婆说的是。”尾生额头冒汗。只能这么接了。     冷语诗难得一见的笑了。笑得很开心。     “对了嘛！”玉兰婆婆像老妈子一样教育冷语诗，“小姑娘家的，就该多笑笑嘛。老是板着一张脸，好难看。”     “是。”冷语诗的回答简洁明了，这是她的风格。     “玩笑开完了，说正事，治好你们俩不难，我的条件也不算难，我的条件是”     纳兰哲睁大眼睛，等着玉兰婆婆的条件，心中默念着，千万不要太高啊。     “其实也没什么，算便宜你们了，只要把这个给我就行了。”玉兰婆婆边说，边摊开手心，她的手里握着一块雅白sè的石头。     是星梦石项链！     纳兰哲下意识地摸一摸脖颈，果然一直戴着的星梦石项链不见了，心下瞬间想到的是，这玉兰婆婆也太不地道了，乘人之危把人家的项链都扒拉下来了。     不过，这玉兰婆婆也还真是个识货的啊，竟然知道这是位列十大魂器的星梦石项链。     “婆婆要这个石头干嘛？”尾生有点不理解的说，在他看来，这个条件确实是太便宜了些。     “呵呵，你说这是石头？”玉兰婆婆似笑非笑地看着尾生，眼神中有一丝取笑的成分在里面。     尾生听出了玉兰婆婆的暗讽，不以为然道：“不是石头是什么，顶多也就是块玉石。话说这石头是从哪来的啊，肯定不是我的，也不是诗姐的，诗姐的玉佩不是这样的，难不成是小哲的？”     “是小哲的。”冷语诗安静地说。     纳兰哲一愣，心想平时自己虽然戴着星梦石项链，可是藏得很深，压根看不出来，这丫头怎么知道的？     “呵呵，红卡小子，给，让你摸摸，这样你以后就可以向人炫耀，你曾经摸过位列十大魂器之一的星梦石了。”     玉兰婆婆边说边把星梦石项链递给尾生。     “这就是十大魂器之一的星梦石？”尾生一脸吃惊！     要说星梦石，尾生印象并不深，十大魂器是武者才会关注的玩意儿，他是驯兽师，只关注各种灵兽、魔兽和幻兽。     不过虽然不关注，但十大魂器名气太大，尾生还是被震撼了。     “哇塞，小哲你一身都是宝啊，有十大灵兽里难得一见的化无，还有十大魂器之一的星梦石，你哪儿弄的这么多宝贝啊。”尾生情不自禁地说。     纳兰哲不知道怎么回答，干笑一声，说：“这个说来话长。”     “咦，看来你们不是太熟啊。”玉兰婆婆奇怪地用眼神从纳兰哲、冷语诗和尾生身上逐一扫过。     “红卡小子，用手托住你的下巴，千万别惊得掉下来喔，长头发小子身上的宝贝多着呢。”像是变戏法一样，玉兰婆婆从怀里取出一个小巧的弩机。     纳兰哲赶紧摸摸身上，果然无痕弩没了！     这玉兰婆婆也太不地道了啊！     冷语诗看到弩机，眼前一亮，说：“这是……无痕弩？”     纳兰哲点点头。     尾生嘴巴又一次张大了！     “无痕弩？难道是《水云录》中记载的，位列十大神兵之一的弩机之王？”尾生边说边望向纳兰哲，眼神中满是不可思议。     纳兰哲有点儿不知道该喜还是该忧，只好不说话，点点头。     如果猜得不龖错的话，紫龙血刀也不在身上了。     果然！     “红卡小子，这一件你可认得？”玉兰婆婆把紫龙血刀拿在手里，微笑地看着尾生。     “这个……这个又是什么宝贝？”尾生端详着紫龙血刀，愣是认不出来，只记得，好像昨天夜里，纳兰哲收割人头时，手里拿着的正是它！     冷语诗看着尾生的模样，淡淡地一笑，看着他说：“早知道，就不让你抄武者笔试的卷子了，连紫龙血刀也不认识么？”     “啊？这个是紫龙血刀！十大神兵之一的紫龙血刀！！”     尾生嘴巴长大，呐呐地盯着纳兰哲，脑子混乱得也不知道在想什么了。     玉兰婆婆不理会尾生，扭过头望着纳兰哲，说：“长发小子，你宝贝这么多，少一两件也不会心疼吧。”     “呃……婆婆若喜欢的，可以把无痕弩送给你，婆婆是幻术师，用这个最合适了。星梦石项链是武者才会用到的，不过它虽然能为武者加成一星的武魂，但现在能加半星武魂的魂器很多，其实星梦石项链也不是太值钱，所以”     纳兰哲停顿一下，希望玉兰婆婆能够理解他的意思，把星梦石项链还给他。     玉兰婆婆边听边点头，看上去似乎十分赞同纳兰哲的话，说：“你说的对，本来我只打算要星梦石项链的，既然你把无痕弩说得这么好，那我决定连无痕弩一块儿要了，星梦石项链只管替你疗伤，无痕弩是调理不说话丫头的，想必你一定舍得吧。”     玉兰婆婆说完，嘴角含笑，扭头看一下冷语诗。     冷语诗一阵无语，只好安静不说话。     纳兰哲一脸无奈，心想这玉兰婆婆是个敲竹竿的好手啊，但星梦石项链对他而言意义重大，只好苦笑着说：“这样吧，无痕弩送给婆婆，麻烦调理好她，我就不用了，我自己注意点儿，应该不会有什么事。星梦石项链对我意义重大，原谅小哲不能送给婆婆。”     “呵呵，看来是个要钱不要命的啊。实话给你说，你的身体，天底下能调理好龖的，不出三人。而三人里面，最厉害的那个，就是我。我不仅能帮你调理好身体，还能让你更进一步，至于能进到哪儿，就看你的造化了。”     “实在不好意思，星梦石项链确实不能送给婆婆。”纳兰哲被缠得有些烦，语气上微微冷淡了一些。     “哦？是因为星梦石加成的一星武魂么？这样吧，我送你两件半星武魂的魂器，你戴上照样是一星武魂，怎样？”看起来，玉兰婆婆似乎确实非常喜欢星梦石项链，对纳兰哲的冷淡，仍然报着商量的口气。     “能不能加成一星武魂，其实对我不重要，只是这条星梦石项链，是爷爷送给我的，是我的大姐亲手为我戴上的，它是爷爷的珍爱之物，我可不想再龖见到爷爷时，问起它来，说已经送人了。”纳兰哲看着玉兰婆婆，真诚地说。     “哦？”玉兰婆婆莫明其妙地看着纳兰哲，久久说不出话来。     纳兰哲被盯的有些尴尬，假意地咳嗽两声，正想说些什么，不想玉兰婆婆先开口说话了。     “你爷爷是水云泽吗？”     一语惊雷！     纳兰哲瞬间被震撼到了，睁大眼睛，说不出话来。     “问你话呢，你爷爷是水云泽吗？”玉兰婆婆重复一遍。     “婆婆，你怎么知道！”纳兰哲出声问。     “这就奇怪了，水云泽只有三个孙女，没有孙子的。你是哪冒出来的。也没听说竹小子有私生子什么的……等等，他们叫你小哲，你是纳兰哲？”     玉兰婆婆头一次露出惊讶的表情。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第八章 喜欢
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     （喜欢这章，为这章求点月票和订阅，谢龖谢啦）——     纳兰哲没想到玉兰婆婆竟然对水云家的事了解的这么清楚，大为惊讶，更惊讶的是，玉兰婆婆竟然知道他的名字，要知道，水云家对他这个收养来的孩子，一向是保持低调的。     更何况，他已经“死”了四年。     “你不是死了么？”玉兰婆婆疑惑地盯着纳兰哲。     “呃……我好像是死过一次。”纳兰哲幽默地回一句，嘴角撇一个得意的弧度。     “我明白了。”玉兰婆婆没有追问纳兰哲，微微一笑说，“本来这条星梦石项链，我是无论如何都不会还给你的。不过既然你是水云泽的孙子，那就还给你好了。还好你宁愿不治疗，也不愿付出星梦石，否则，我是不会给你的。”     纳兰哲有点不明白玉兰婆婆的话，疑惑地问：“婆婆是认识我爷爷么？”     话出口后，纳兰哲心里饶有兴趣的想，果然爷爷水云泽年轻时是个受欢迎的男人，想来这玉兰婆婆和图兰族族长图兰萝一样，也是个爱慕爷爷的女人。     想到这里，纳兰哲对那未曾谋面的nǎinǎi更心生敬仰了，得是多厉害的女人，才能把爷爷这样极品的男人搞到手啊，而且还生出完美的大姐！     “呵呵，何止认识啊。”玉兰婆婆温暖地笑笑。上前摸摸纳兰哲的长头发，柔和地说。“你可知道这条星梦石项链的来历么？”     “知道，爷爷说，这是nǎinǎi的嫁妆。”纳兰哲如是说，说完后一个念头瞬间闪耀心间，莫不成玉兰婆婆是nǎinǎi？     可是不应该啊。听爷爷水云泽说，nǎinǎi早就因病过世了。     “说的没错，星梦石项链确实是嫁妆，不过，在它变成嫁妆之前，可是在我脖子上戴了十八年的。”玉兰婆婆说出这话，把在场的三个人都惊到了。     尾生忍不住插一句话：“这样说来，这星梦石项链本来就是婆婆你的？”     “可以这么说。父亲本来是想把它送给小弟的，不过我xìng子野蛮，硬是不给，哈龖哈，想起从前事，恍如昨rì呢。”玉兰婆婆说完后，轻微地摇摇头。     纳兰哲有点糊涂了，星梦石项链明明是nǎinǎi的嫁妆。难道说，是玉兰婆婆送给nǎinǎi的？     “你猜得没错。”玉兰婆婆看着纳兰哲，点点头说。     纳兰哲一阵无语。心想人家话还没有说出来呢好吧，你这读心术也太厉害了点儿吧，哪个男人敢娶你啊。     “姐姐要嫁人，做妹妹的自然要送点什么礼物了。这星梦石项链，就是我送给姐姐的礼物。”     “啊！”     纳兰哲呆住了。     “你……你是nǎinǎi的妹妹，是大姐的阿姨？”     一瞬间。纳兰哲觉得这个世龖界确实有点儿太疯狂了。     “是的，水云泽是我姐夫。说起来，你还得叫我一声玉兰nǎinǎi呢。”玉兰婆婆笑着说。     “玉兰nǎinǎi。”纳兰哲机智地叫一声。     “哈龖哈，怪不得羞丫头喜欢你，嘴这么甜。还是叫我婆婆吧，被人叫作nǎinǎi感觉怪怪的。”玉兰婆婆边说，边把星梦石项链递到纳兰哲手里，然后扭过头对冷语诗和尾生说，“你们出去休息吧。”     “好龖的。”冷语诗冲玉兰婆婆微微一笑，带着尾生走了出去。     也许是因为亲人的原因，虽然没有血缘关系，但纳兰哲仍然觉得玉兰婆婆亲切了许多。     玉兰婆婆看着纳兰哲，一脸奇怪的笑。     纳兰哲开始还没感觉，过了一会儿，见玉兰婆婆不说话，只莫明其妙的笑着，感觉气氛有些诡异，没话找话说：“那个路不平大叔的女儿得了什么病啊。”     “你喜欢那丫头。”玉兰婆婆答非所问。     “啊？”     纳兰哲一愣，然后瞬间反应过来，也不知道说什么，竟然感觉有点儿不好意思，像是被识破谎言的小孩子。     “你是喜欢她。”玉兰婆婆肯定地说。     “婆婆别乱说话啊。”纳兰哲感觉额头冒汗了。     “哈龖哈，不过不说话丫头可未必喜欢你喔，你有得辛苦了。”玉兰婆婆颇有意味地笑着说。     “呃……”     纳兰哲想玉兰婆婆说话未免太直接了些，不过玉兰婆婆的读心术这么厉害，想来说话还是靠点谱的，不由得心头有些失落，也不知道他在冷语诗心里是什么样的。     “没关系的，不说话丫头对你还是挺特别的，你还有机会。别担心红卡小子，不说话丫头和他没什么的，他们之间更像是兄妹。”     “呃……”     纳兰哲想玉兰婆婆把他没想到的东西都想到了，未免太厉害了些……不对，冷语诗也是这样的，总是能猜透人的心思，这样的女人太可怕了。     “不说话丫头心里秘密太多，所以她的心门是关着的，肯不肯为你开我就不知道了。”玉兰婆婆说到这儿，又从怀里拿出个小盒子来。     纳兰哲一看，一阵无语，不知道玉兰婆婆是不是把他浑身都摸遍了，连凝魂丸都落在她手里了。     “这些东西都是黑玫瑰从你身上搜出来的。”玉兰婆婆瞅纳兰哲一眼，然后把凝魂丸取出来，递了过去。     “是时候了，你已经可以吃这玩意儿了。”     “啊？婆婆认识凝魂丸？”纳兰哲好奇地问。     “不仅认识，我还知道这是谁做的，是猫叔吧。”玉兰婆婆笑着说。     纳兰哲点点头，说：“玉兰婆婆认识猫爷爷吗？”     玉兰婆婆点点头，但没顺着这话往下说。而是重又回到凝魂丸上面：“想不到，你竟然有七彩武魂。也许是天赐水云吧。你的武者技还凑合，但幻术技就差得远了，我懒得教你，你以后多跟不说话丫头学吧。”     “啊？”纳兰哲一脸不解。     “你连最基本的幻术技都不怎么会，慢慢跟着不说话丫头学吧。她教你绰绰有余。不过她的幻境技并不jīng湛，放心好了，我会教她的。”     “婆婆教我不行吗？”纳兰哲想着能够跟着玉兰婆婆这种牛逼哄哄的幻境师学习幻术技，心头一阵兴奋。     “不行，教你太没意思了，一点乐趣也没有。不说话丫头好歹是个刚刚入门的幻境师，多少还有点意思。”     纳兰哲摆一张郁闷的苦脸，心想哥好歹拥有七彩武魂。将来妥妥地幻武双修的天才，能不能给人家留点面子啊。     “好了，你先休息会儿吧，我给你配点药去，凝魂丸的药效可能有点儿强，你忍着点儿。”     玉兰婆婆说完便走了出去。     纳兰哲本来还没什么感觉，被玉兰婆婆这么一说，顿时心头一颤。心想这种猛药都不是人吃的，别待会儿又是五脏俱焚，痛不yù生。     想到这里。纳兰哲忽然感觉胃有点疼了，也不知道是不是心理作用。     ……     “小哲真是不可思议啊，竟然有那么多好东西。”尾生啧舌地看着冷语诗说。     “嗯。”     冷语诗的回应，平淡得让人发狂，不过尾生早习惯了，倒也不怎么介意。     “诗姐。小哲好像……呃……有点喜欢你。”尾生嘿嘿一笑，歪着头看冷语诗。     “嗯。”     冷语诗依然是一副波澜不惊的表情。     这下就连尾生都感觉不可思议了，若不是从小跟冷语诗一块儿长大，他真的要怀疑冷语诗是不是真的只有十五岁。     “跟你聊天好没劲啊，你真应该和小舞中和一下，你话太少，她话太多。”尾生一边说，一边摸摸爬在脸上的莉迪亚，“你说是不是，莉迪亚？”     莉迪亚似乎听懂了似的点点头。     尾生哈龖哈地笑了。     听到尾生说到小舞，冷语诗的脸sè缓和了些，轻声说：“再过几天就是小舞的十三岁生rì了。”     “阿姨和小舞也会到水云间的，咱们只是晚一些给她过生rì而已。”尾生说到这里，不知道想到了什么，神sè变得黯淡了些。     “你说咱们能安全地到达水云间吗？”冷语诗忽然抬起头问尾生。     “这个……咱们别无选择，不是吗？诗姐，像玉兰婆婆说的，你是该多笑一笑。”尾生虽然这么说，但心底却在叹气，背负着那么沉重的负担，怎么会笑得出来呢？     “如果，我是说如果，我不在了。你别去救母亲和小舞，你知道你救不了的。就让一切随风去吧，尾生，我有点累。”     冷语诗说话时，表情专注而认真。     尾生咬着嘴唇，不知道说什么，于是不说话。     “算了，我知道你还是会救他们的。你是不会听我话的。”冷语诗自嘲地摇摇头，忽然莫明其妙地笑了，“你说我笑起来，确实好看么？”     尾生看着冷语诗的笑容，一时间有些恍惚，说不出为什么，他觉得在这短短几天里，冷语诗变了。     变得和原来不一样了，开始变得乐观，开始学着微笑，而原来，她是从来不笑的。     虽然冷语诗不说，但尾生知道，小哲已经成功地影响到了她，并且在她心里有了一个位置。     想到这里，尾生的心理有些复杂，不过在复杂之外，却有着一丝欣慰，他知道，从此以后，冷语诗的守护神又多了一个。     在他心中，冷语诗的安全是唯一最重要的事情！ 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
求月票，不聊梦想
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     近几天卡文，全靠存稿撑着，无聊就翻翻月票榜的书，竟然发现好几本都喜欢。     皇甫是我喜欢的作者，仍然记得看《飞升之后》，会流泪感动。     当然仍然想推荐一下老猪的《紫川》和《斗铠》，纯粹喜欢，无它。     兰帝和跑盘的上本书看过一些，挺不龖错。疯巫妖也翻着挺好。     反观自己的书，却不满意，虽然在出版圈打拼多年，网文却是初涉，也不知道会写成什么样，但不太监，不草率结尾，是我能给出的承诺。     我在事业大好龖的时候，选择退出来，写写小说，四处走走，不为别的，我觉得人生应该有别的表现方式。     我是个新人，知道没什么人气，所以偶尔有投个月票的都十分感动，会私信人家表示感谢，还好投票的人不多，否则我怕是忙不过来。     看了许多拉票单章，有些是我能写而不想写的，有些是压根学不了的，所以就不乱讲了，纯粹的求一下月票。     本月有两次十更，还有五更六更，平均下来rì均万字都多，应该还算是有诚意。     谢龖谢大家，谢龖谢每一位投出月票的朋友，祝幸福安康。     虽然，不投的朋友，我一样会给出祝福。 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十一章 十面埋伏
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     求一张月票，谢龖谢大家——     大胡子大吃一惊，连忙用板斧来挡，挡是挡住了，可是厚厚的板斧竟然从中间生生的裂开，也不知道是刀刃太锋利，还是使刀的人力气太大！     大胡子虽然惊讶，但对于实战无数的亡命之徒来说，这点震撼倒也不算什么，大胡子微微定一定神，就要发动反击。     谁知这时候，惊变又生！     纳兰哲没有停下身形，竟然借着进攻的冲势，向包围圈最薄弱的地方冲击了过去。     在刚才发现被包围以后，纳兰哲就用幻瞳扫视了包围圈一圈，发现右前方人数最少，而且右前方正好通往修罗城内，于是，他借着进攻的幌子，向右前方冲了过去。     可惜，事情往往不能如人意。     纳兰哲看到大胡子用力一挥，把板斧掷了过来，而且准度极高，眼看就要命中他的后背。     纳兰哲用力一闪，才躲了过去，可惜他旁边的一人倒了霉，直接被板斧劈掉了一只胳膊，瞬间疼得哭爹喊娘，没几下便昏死了过去。     纳兰哲虽然躲开了板斧，可是身形一迟，重新被包围了起来，而且包围圈缩小了许多，现在看来，已经没有哪里是薄弱环节了。     事情不妙了！     “哈龖哈，好小子，有点本事。不过你打听打听，能从我虎胆王二手里逃走的人。天底下有几个。”虎胆王二咆哮似的狂笑两声，一双虎狼式的眼睛，狠狠地盯着纳兰哲。     纳兰哲没空跟这种人斗嘴，脑筋快速地转动着，想着脱围着办法。可是——包围他的人，少说也有六七十号，还有不少已经端着弩机，估计是害怕伤到自己人，才没有出手。     怎么办？     “哈龖哈，小子，看来你的悬赏金低了点儿，不过没关系。把你弄到手，那二千万的丫头和五百万的小子肯定会来救你的，你就委屈一下，当个诱饵吧。”虎胆王二边说边向纳兰哲靠近，似乎并不忌惮纳兰哲的实力。     “你们先别龖动手，让我会会这小子。”虎胆王二冲左右一招呼，挥着板斧冲了过来。     纳兰哲经历的多了，对这种鬼话已然不信了。说是别龖动手，没准是个准备偷袭的暗语呢，所以。他既得留意着招架虎胆王二，还要留心其它人别搞个偷袭，shè个暗器什么的，他死都不知道怎么死的。     不知道是因为一心二用，还是虎胆王二确实厉害，纳兰哲感觉有些吃力。     “喝！”     虎胆王二大吼一声。     ——地阶武者技：天罩！属xìng：金系！等级：五级！     只见虎胆王二凌空跃起。把胳膊抡圆，用力地劈了下来，虽是一个简简单单的动作，却让纳兰哲心头一惊。     表面上，虎胆王二的攻势都在紧握板斧的右手上，但实际上，虎胆王二的杀招却在左手！     对决中，人们往往会注意到对手持有武器的那一只手，而忽略空着的那只手，所以，很多yīn险绝妙的杀招，往往隐藏在空着的那只手上！     虽然虎胆王二的右手把持着板斧狠劈，但只是看上去用力而已，实际上却是个幌子！     因为看到这样猛烈地进攻，正常人都会选择躲闪，而不是迎上去针锋相对，而真正的危险就出在躲闪这个环节！     因为你无论向哪边躲，都会被虎胆王二空着的那只手抓到，那才真正是有力可怕的老虎钳子！     纳兰哲自然不是粉嫩的新人，识破了这一点，所以他并没有选择躲闪，而是挥舞着紫龙血刀，迎了上去！     虎胆王二一皱眉头，暗暗心惊，可是已经迟了！     纳兰哲的速度比他更快，动作也比他更隐蔽，纳兰哲看似是迎上去格挡板斧，实际上却是——     “哧！”     一个听起来让人牙根发软的声响，虎胆王二的右手被纳兰哲从手腕处，生生地削了下来，由于惯xìng，飞到了远处。     同时飞过去的还有右手紧紧握着的板斧！     看着板斧临近，有可能被击中的几人赶忙抱头躲开，于是包围圈出现了一个细微的缺口。     纳兰哲自然不会放过任何一个细节！     他没有恋战，不停留地向那个缺口冲了过去。     生机，似乎开了那么一线！     可惜，也只是一线而已！     就在纳兰哲冲至缺口处时，忽然被一支冷箭逼了回来，那支箭短小却jīng悍，却不是他躲闪的及时，恐怕胸都被shè穿了！     伴随着冷箭，从缺口处走进一个年轻人来，只见他一身黑衣，个头极高，两只手臂也奇长，像是能摸着天一样。     “是六爷，小心这小子很厉害！”     “六爷，替二爷shè死他！”     来人，是葵花七杀手中排行第六的人物，号称天箭的彭文龙！     一边的王二手腕被削，正经历着剧痛，但他不愧是条汉子，竟然能忍住疼痛，没有晕过去，而且还咬着牙嘶吼着：“我要宰了这小子！”     “来人，快捡起二哥的手腕，带二哥去玉兰婆婆那儿，看看能不能接上，这小子我来招呼。”彭文龙冷冷地盯着纳兰哲说。     纳兰哲观察着对面的黑衣人，只见他双手各抓着几支短箭，想来准xìng是极好龖的，他虽然自恃反应灵敏，可是此时此刻，也不敢托大，这种情景下，其实自己放一个眩晕系的幻术是最好龖的，可是就怕对方有能抵抗幻术的人，万一在自己施放幻术时来一刀，可就不妙了！     被陷在重重包围中，纳兰哲虽然尚能冷静。可是多少有些恐惧，他命令自己强行镇静下来。可是这样的情景并没有经历多少，不由得，心跳加快了。     “扑通，扑通！”     “年轻人，这世上还没有我天箭彭文龙shè不到的东西。你若是能躲过我三箭，我就佩服——”     “你”字未说出，天箭便动手shè出了第一箭！     好快的一箭！     只见白光一闪，一支箭便由远及近，shè了过来，纳兰哲用尽全力，才躲了过去。     看来这所谓天箭，还真不是盖的。     纳兰哲shè过一箭。心跳更快了，再这样下去，体力要消耗太多，万一这个天箭后面，还有更厉害的人物，那就完了。     想到这里，纳兰哲觉得自己不能再等了。     看来必须出杀手锏了！     “喝！”     纳兰哲大吼一声，凌空跃起。然后迅速从怀中掏出无痕弩，按下了那个象征死神来临的装置！     “嗖！”     “嗖嗖！”     “嗖嗖嗖！”     只见一阵针雨从天而降，无差别的shè向了天箭所在的位置！     伴随着一声声惨叫。天箭以及身边的数人，全部倒在了无痕弩的针雨下！     叱咤修罗城数年的天箭彭文龙，做梦也不会想到，他辉煌的人生竟然会在这里落幕，而且都来不及反应！     其它未被针雨波及的人，全部惊呆了。不知道发生了什么，在他们看来，纳兰哲只是凌空跃起，然后大喊了一声，为什么同伴们会倒下呢？     纳兰哲乘着那些人愣神的时间，以闪电般的速度冲出包围圈，可是这些杀手毕竟不都是酒囊饭袋，有人反应了过来，纷纷端起弩机，向纳兰哲的后背，做出shè击的姿势。     纳兰哲注意到了这些，可是时间已不允许他做出思考，只本能地弯下身子躲闪，可是奇怪的是，那些人并没有shè击他，而是改变方向，shè起了自己人！     “啊！”     “你，你干嘛shè我！”     “大家小心，是幻术！快把弩机和兵器扔下！”     ……     ——幻境技：失心狂乱！属xìng：摄魂系！等级：七级！     ……     “小哲，我们在这儿，快跑！”     是尾生的声音！     纳兰哲冲过去，只见除了尾生，还有冷语诗和黑玫瑰。     “上马，快！”     黑玫瑰说着率先跳上了一匹长相有些奇特的黑马身上，然后伸出手去，把冷语诗拉了上来。     “快上来啊！”黑玫瑰着急在冲纳兰哲喊着。     纳兰哲回过神来，环抱着尾生的腰，把他托了上去，这时候马上已经坐不下人了，纳兰哲用力地拍一下马屁股，说：“你们先回去，我跟在后面。”     黑马被狠狠地拍了一下，受了惊，狂啸一声跑了开来，纳兰哲则以同样的速度跟在后面，狂奔着。     “人在那边，追！”一群葵花的杀手带着火把追了过来，他们中有不少骑着马的，眼看越追越近！     “别停，你们先走，我挡一下他们！”纳兰哲冲黑玫瑰大喊一声，然后停了下来。     “小哲！”尾生大喊一声。     “咱们先走！他有办法的！”黑玫瑰咬着嘴唇望一眼纳兰哲，然后用力地踢一下马肚子，狂奔而去，消失在夜sè里。     后面的马匹想追上去，可是，显然他们办不到了！     shè人先shè马！     纳兰哲的无痕弩已经shè光了，不过，他还有紫龙血刀！     “呜呜！”     伴随着一阵可怕的嘶叫声，纳兰哲用幻刃砍断了几匹马的四肢，马上的人收不住势，一下子摔倒在地上，摔得头破血流，牙齿掉了一地。     “把他围住，宰了他！”     “替六爷报仇！     “小心，这小子可能会幻术，会去把四爷叫来！”     “小心，他冲过来了，快跑——啊！”     奇怪的事情发生了，说话的人，竟然看到了自己的眼睛，还有鼻子，还有嘴巴。     只是看到的，都只有一半而已。     因为他的脑袋，从中间被劈了开来！ 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十二章 修罗夜
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     这恐怖的一幕，看得众人呆住了。レwww、siluke.info思路客レ     刚才还说话的大活人，一下子竟然被劈成了两半，更恐怖的是，那个长头发小子的刀并没有接触到身体！     这是怎样诡异的事情！     众杀手中，有见识的人还是有的。     “小心，是幻刃，这小子有紫龙血刀！”     一听到紫龙血刀，杀手们都愣了一下，紫龙血刀恐怕是十大神兵里，他们最熟悉也是最想要的一把。     幻刃之名，天下无双！     纳兰哲并不想大开杀戒，他清楚自己的身体，恐怕支撑不了多久了，再使猛力的话，恐怕回不去玉兰境了。     可是此情此景，若不杀出一条血路，又怎么脱身呢？     人生，似乎总是充满了这样的两难！     而且很多时候，这种两难的处境，连思考的时间都没有。     一瞬间，你就得做出选择。     一念之间，要么生，要么死！     没办法了，只能这样了，纳兰哲咬紧牙关，像一条血光一样，挥舞着紫龙血刀，冲进了人群。     于是，收割开始了。     ——地阶武者技：龙蛇舞！属xìng：火系！等级：六级！     先是一条胳膊飞到半空中，也不知道是谁的，紧接着，是一只拿着长剑的手！     再然后，又飞起了两颗人头，他们彼此都看到了对方身首异处，一脸惊讶的表情！     然后，他们的生命就终止在这个表情。     另一边，一个人被拦腰斩断。疼痛使他发狂，拼命地乱吼乱叫起来。凄厉的声音在这无月的夜里，听起来格外地碜人。     “快跑啊，他不是人，他是地底里的死神！”     纳兰哲不去追那些跑掉的人，只是一味的杀进杀出。几个来回下来，为十几个杀手的人生画上了句点。     这时候，他才明白，什么叫真正的杀红了眼。     他已经感觉到了，他的眼睛变成了红sè！     虽然有人跑掉了，可是硬气的杀手也是不少的，他们看到昔rì的同伴瞬间变成了刀下鬼，男人的血xìng被激发了起来。看样子，是抛开xìng命，要同纳兰哲决一死战了！     来吧，都来吧！     纳兰哲紧皱着眉头，盯着四周的人，他没有细数，知道大约有二十多个人围着他。     在这种情境下，还能留下来的。都是有点本事的人了，纳兰哲知道，真正的决战。要开始了！     生死相拼，最重要的是心是否够决，纳兰哲知道，再杀几个来回，自己肯定不行了，所以。一定要在一开始就占据先机。     在这种情况下，占据先机的办法，似乎只有一个。     充分地展现实力，甚至是自己没有的实力！     是时候了，震慑一下这帮人的心灵！     “轰！”     纳兰哲右手持紫龙血刀，左手做鹰爪状，凭空一抓，一团浅蓝sè的火焰自他的手心里生了出来。     “天阶！”     有人喊了出来。     “他是天阶武者，火系的天阶武者！”     “啊！大家小心了，这是化魂为形！”     看到第一步成功了，纳兰哲心头微微一喜，接下来，是第二步了，也是关键的一步！     他使出了一个简单的幻术技，只能稍稍的扰乱一下敌人的心神，可是，在这种情况下，效果就大不一样了。     “啊，他会幻术，他会幻术！”     “幻武双修，这个人竟然是幻武双修，快叫北川老大来，咱们打不过他的。”     “大家小心，控制住心神，别自相残杀，刚才的幻境术就是他放出来的，咱们不是他的对手！”     纳兰哲要的就是这种效果，第一波震撼是杀戮，已经成功。     第二波震撼是天阶的标志化魂为形，外加幻武双修的幻术技，目前看来也成功了。     但这时候，万万不可抽身离去，第三波的震撼，才真正是关键的，那就是，把第一波的套路，再来一次！     没有什么，是比溅起的血花和飞舞的残肢更吓人，更有说服力的！     “嗖！”     纳兰哲强忍着身体内的疼痛，顶着压力，做着最龖后一波的冲击，若是成功，他就可以脱身而去，若是失败，或者敌人有强援到来，他就凶多吉少了！     但这时候，已经不必思考这么多了。     这么多年辛苦的修炼，洞底无比枯燥难受的四年，在这一刻，终于有了意义。     若没有那些历练，他早已经倒下了，死在某个知名或不知名的人手里。     其实也没什么分别。     而现在，死的是别人。     又一波的冲击下，仅剩的一些人，也丧失了斗志，他们已经知道，自己是无法战胜这个血夜的修罗的。     他是修罗城里真正的修罗！     余下的人，已经没多少战意了。     纳兰哲知道，是时候离开了，他的腿不知道什么时候，被人刺了一剑，已经在汩汩的流血，也不知道能不能支撑到玉兰境。     该走了，走吧。     纳兰哲狠狠地瞪众人一眼，恶狠狠地说：“哼，你们转告给北川劲，今天他让猫叔吃的苦头，它rì我风九楼必将十倍奉还！想活命的，给我滚，想死的，过来！”     “风九楼，他是风九楼！”     众人这下子，才真正的惊呆了！     “怪不得这么厉害，他就是那个无敌于天下的风九楼吗？”     “天下只有一个风九楼，咱们赶紧走吧。”     纳兰哲并没有动身，只是恶狠狠地瞪着眼前的众人，众人有些吃不消，不出声的离开了。     看着众人散去。纳兰哲松一口气，这时候。腿上剧痛传来，几乎要忍不住。     “小哲！”     一个声音由远及近，伴随着声音的，是马蹄声。     是黑玫瑰！     “快上马！”黑玫瑰急急地喊一句。     纳兰哲“腾”地跳上了马。     黑玫瑰调转马头，狂奔而去。     “你怎么又回来了？”纳兰哲问。     “废话。当然是来接你。”黑玫瑰风驰电掣般穿棱在修罗城的街路上，风在耳边呼呼地吹。     “他们呢？”纳兰哲关心地问。     “放心，我把他们放到了安全的地方，他们此刻大概已经回到玉兰境了。他们叫我来接你。”     “谢龖谢了。”     “不用谢，是婆婆交待的。”黑玫瑰说完这句后，再不说话了，认真地驱赶着黑马。     ……     回到玉兰境时，果然几人已经回去了。     纳兰哲顾不上大家。问猫叔在哪里。     大家带着纳兰哲去看猫叔，走进屋里，只见猫叔虚弱地靠在床头，旁边是玉兰婆婆。     “放心吧，一时半会你死不了。”玉兰婆婆看着猫叔说。     “呵呵。”猫叔用力地挤一个笑容出来，看看进屋的大家，然后眼神落在纳兰哲身上。     “小哲，你受伤了。”     纳兰哲不知道说什么。看着猫叔身上一道道的伤痕，心痛的不得了。     “没事的，我现在。也有男子汉的荣誉了。”猫叔看看自己身上的伤痕说。     “都快死的人了，废话还这么多。”玉兰婆婆一边说，一边亲自给猫叔上药。     “我知道你在修罗城。”猫叔忽然冒出这样一句话。     看着猫叔看玉兰婆婆的表情，心思机敏的纳兰哲，似乎看出了点什么。     毫无疑问，这两个人是认识的。而且关系不浅。     至于有多深，就不好揣测了。     “你知道我在这，为什么不来看我？”玉兰婆婆拧着眉头问。     “你不也知道我在临界么，你也没来看过我。”猫叔说话时，淡淡地一笑。     “谁说我没去临界看过你？”玉兰婆婆忽然认真起来，睁着大眼睛盯着猫叔。     “那你又怎么知道我没来修罗城看过你呢？”猫叔顽皮地回应着。     “你呀！”玉兰婆婆摇摇头，叹口气，也不知道说什么了。     “猫爷爷，你没事就好，你们先聊着，我们出去了。”纳兰哲识趣地带着大伙闪人了。     ……     “你没事吧，流这么多血？”走出来后，冷语诗盯着纳兰哲的大腿问。     “当然有事了！”纳兰哲歪着脑袋一笑，然后扮一个很痛的表情，说，“我不行了，诗姐，借你的眼睛一用！”     “不借。”冷语诗的话虽然冷冷的，语气却温婉动听，一边说，一边从怀里掏出一小瓶药粉来，递给了尾生。     尾生识趣地拿过来，然后扶着纳兰哲走进了一个小屋，帮他止血疗伤。     “你真的没事？”走到屋里，尾生一边帮纳兰哲上药，一边关心地问。     “有点事，但龖是问题不大，不过我想，大概三天内，我是无法再出手了，否则，我也不知道会有什么后果。”纳兰哲认真地说。     “你要看好自己的身体，没了你，我和诗姐恐怕也去不了水云间了。”尾生说完后，不知道想到了什么，淡淡一笑，摇了摇头。     “笑什么？”纳兰哲好奇地问。     “没什么，只是奇怪，为什么会在这个时候，遇到你，有时候命运这玩意儿，还真是叫人摸不透。”     “要是摸透了，还能叫命运么。”纳兰哲颇有哲理地回一句，其实他自己也不晓得这话的意思。     尾生听不懂地摇摇头，然后一改平rì的吊儿郎当，忽然正sè对纳兰哲说：“还记得咱们刚认识时，我在房里对你说的那番话么？”     “记得啊，我哪敢忘啊，你不许我打诗姐的主意，否则——呃，后果不堪设想。” 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第九章 悬赏
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     在玉兰婆婆处静养了两天，纳兰哲感觉好了许多。     而且非一般的好！     凝魂丸的效果开始起作用了。     晨起洗脸的时候，纳兰哲被自己吓了一跳。     那时候，他像往常一样拧毛巾擦脸，他只是稍稍用了一点力气，竟然把毛巾拧烂了！     拧烂了，这是什么样的力气才能办到的事？     看着被拧成两段的毛巾，纳兰哲呆在原地，然后似乎想到什么，把手伸进了脸盆，稍微使点力，脸盆内的水忽然顺时针转动起来。     “起！”     纳兰哲把手向龖上一扬，只见两道清晰可见的水柱从脸盆中凌空而起，直冲屋顶。     怕弄湿了屋顶，纳兰哲赶忙跳起来，用手掌压制住水柱，想不到的是，水柱竟然被截住了！     纳兰哲沉着力道，把水柱全部压回了脸盆，这看似波澜不惊的小事，却让纳兰哲无比震撼！     他竟然已经能自如地运用水系武者技了，这是一个巨大的飞跃！     因为这意味着他已经至少掌握了两种派系的武者技，普天之下，能做到这点的，廖廖数人而已。     然而，大概是这几天经历的太多，纳兰哲并没有狂喜，只是略微有些开心而已，不知道是不是和冷语诗呆的久了，沾上了她的习气，纳兰哲发觉自己越来越能保持安静了。     这时候，尾生在外面喊他。     “小哲，来院子里，路大叔回来了。”     “好龖的。就到。”     纳兰哲用拧烂的毛巾擦把脸，走了出去。     玉兰境的格局与格调都十分的与众不同。仅小小的一处院落，就让人赞叹造物的神奇。     站在玉兰境的小院里，仿如处在了天上的仙境一般，尽是些说不出名字的奇花异草，散发着淡淡的幽香。沁人心脾，仿佛连心情都变好了些。     “小哲，你看。”尾生说着递给纳兰哲一张半米见方的白纸，上面画着三个头像，分别是：冷语诗，尾生，还有……他！     “啊？”纳兰哲吃一惊，再细细一看。头像下面还有悬赏金。     冷语诗的悬赏金是两千万云币！     尾生的悬赏金是五百万云币！     而他的悬赏金仅仅二十万云币！     纳兰哲一阵郁闷，心想哥身上的宝贝加起来，都快上亿云币了，也太不给哥点面子了啊！     “还好，我这么便宜，恐怕没什么人打我主意。”纳兰哲幽默地开个玩笑。     冷语诗无语地白纳兰哲一眼，指着悬赏单上的一行小字说：“关键是这行字。”     纳兰哲顺着冷语诗所指一看，瞬间倒吸一口凉气。只见悬赏单上写着：     “从今天起修罗城戒严，所有人不得出入，全力搜查以上三人。生死不论，提人头即可领赏，凡有提供三人形迹者，奖十万云币！”     悬赏单是路不平从外面拿回来的，他站出来说：“不知道怎么回事，现在外面传的沸沸扬扬。说北川劲七杀手之一的鬼发霍休是你们三人杀的，北川劲勃然大怒，放话说掀翻修罗城，也要找出你们三个来。”     “奇怪了，他们怎么知道人是我们杀的？”尾生莫明其妙的问。     路不平咬着嘴唇，摇摇头，表示不知道是怎么回事。     纳兰哲却瞬间反应了过来，扭头一看冷语诗，两人对视一眼，都看出了问题所在。     纳兰哲心中一凛，好聪明的丫头！     “问题大概是出在车夫身上！”纳兰哲站出来说。     众人一听，恍然大悟，既然对方连相貌都能问得这么清楚，显然是有确切的证据的，而当夜在场的人，除了车夫，都在这里了。     “现在怎么办？”路不平脸有忧愁地说，“玉兰境虽然不是寻常地方，但北川劲手下都是亡命之徒，而且人数众多，总会找到这儿来的。而且，现在想出修罗城也不可能了，整个修罗城都被重重包围了起来，rì夜都有人守着，插翅难飞！”     “有件事，有点奇怪，为什么没有路大叔你的画像？”纳兰哲喃喃自语，“按理说车夫是见过你的，如果是车夫出了事，那难免会把路大叔供出来，可是——我觉得事情没那么简单，背后肯定有我们不知道的东西。”     说到这里，纳兰哲扭头看一眼冷语诗，冷语诗不说话，冲他点点头。     如果猜得没错的话，这件事多半又是因冷语诗而起！     “现在想多了也没用。我们只需要想两件事，一是怎样离开修罗城，二是假如暂时离不开，怎样不被查到。”冷语诗一语中的，提出最核心的两个问题。     “放心吧你们，一时半会是查不到这里的。”一个声音从远处飘来，大家扭过头一看，说话的原来是玉兰婆婆的贴身丫环黑玫瑰。     黑玫瑰没有走过来，只是老远地对路不平说话：“路叔叔，小九月醒了，吵着要见你，你先过去吧。”     “是么！”路不平的声音里满是惊喜，然后三步并两步跑开了，竟然忘了同在场的几人道别。     “冷姑娘，婆婆叫你过去。”黑玫瑰冲冷语诗说一句，不等她反应，径自走开了。     冷语诗看着尾生和纳兰哲，轻轻点下头，不说话走开了。     “小哲，依你看现在怎么办？”尾生凑过去同纳兰哲说话。     “我也没有什么好办法，先在这儿呆两天，我出去查探下情况。”纳兰哲一咬牙说。     “我陪你去。”尾生说。     “不行不行，你特征太明显了，出去了会被人认出来的，还是我一个人出去吧。”     尾生担心地说：“你的画像满大街都是，恐怕也会被人认出来的，要不还是再想办法吧。”     “我没事，你看，你能认出我来吗？”纳兰哲转过身去，约莫三四秒钟后，又转了回来。     尾生惊呆了！     刚刚那张相貌平平的脸，瞬间变成了神采奕奕的貌美少年郎，竟然一点破绽都看不出来。     “你……这是你的本来面目呢，还是人皮面具？”尾生好奇地问。     “呃……人皮面具。”纳兰哲没有说，其实他还有第三副脸——而那一副，才是他本来的样子。     “好吧，你这样出去，的确没人能认得出来。”     ……     纳兰哲换了一身衣服，走出了玉兰境。     虽然没有来过修罗城，但城镇大都是大同小异的格局，纳兰哲来回转悠着，果然看到不少显眼的地方都贴着他们三人的画像。     画像左右都围着一群人七嘴八舌的讨论。     ……     “看到没有，那女孩的人头值二千万云币呢，也不晓得是哪号人物家的小姐，这么金贵。”     “嘿，天底下没有白捡的便宜，小心yīn沟里翻船，二千万云币的人头，咱们哥几个可是搞不定的，别瞎想了。”     “老枪说的是，你们没听说吧，听说鬼发霍七爷就是死在他们三个手上，而且一块儿死的，还有葵花杀手行的三十多号好手，看起来这三个小鬼不简单啊！”     “啊！有这种事！”     “当然了，恐怖的是，好多人都被砍掉了脑袋，从脖子上被生生的削去了，也不晓得是被饿狼叼走了还是怎么的，竟然找都找不到了。现在城门处还停放着十几具无头的尸体呢。”     “是么，走，咱看看去。”     ……     纳兰哲来回转悠着，也没得到什么有用的讯息，这时候他见好多人都向城门处涌去，也不知道发生了什么，于是也顺着人流向那边走。     离城门老远，就听见各种乐器发出的声响，曲调悲壮凄凉，看来是在做法事。     想着那些死掉的人里面，有一大半是他下的手，纳兰哲心里隐隐的有些不舒服。     可是当时情急，他也是不得已而为之。     有些人，能从杀人中找到快感，但纳兰哲感觉到的，却是难受。不过倘若有人想要伤害他在乎的人，他不介意杀人！     因为，这本来就是个弱肉强食的世龖界！     走近了城门，只见大伙都抬着头看着什么，纳兰哲下意识的也抬起头，瞬间呆住了！     先映入眼帘的，是一颗人头！     车夫的人头！     车夫的人头被一根粗绳子吊着，从城门上吊了下来，停在半空中，随着风向来回摇晃，看起来煞是吓人。     这时候，纳兰哲从心底生出一股内疚的感觉，若不是因为他，这个胆小怕事的车夫，没准儿正在家里和家人吃饭呢……     但想这些也没用，纳兰哲用力地甩甩头，忽然看见城门上面，又有什么被缓缓地吊了下来。     “啊！！！”     纳兰哲瞬间不能呼吸！     ——是猫叔！     只见猫叔上半身光着身子，遍体鳞伤，瘦弱的躯体看起来极其虚弱，似乎下一秒钟就会断气！     纳兰哲的眼睛睁大到无以复加，他的脑子乱了，什么也想不到，只本能地向前直着，一步又一步，离猫叔越来越近。     “嘭！”     纳兰哲张开手掌，一团炽热的火焰自他手里窜了出来，只是因为阳光太强烈，所以人们没有注意到。     近了，更近了！     纳兰哲脑中只想着一件事，把猫叔救下来，他完全不理会城门下驻守着的葵花杀手行的人。     他感觉自己快要爆炸！     ——“别龖动手！” 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十章 营救行动
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     就在纳兰哲即将动手之际，一只柔软的小手紧紧地抓住了他的手，纳兰哲不必回头，已经看到来人是谁。レwww、siluke.info思路客レ     ——是黑玫瑰！     “冷静点，城门下面是都是葵花的人，北川劲也在那儿，你打不过他们的。”黑玫瑰小声地，一字一句地贴着纳兰哲耳语。     纳兰哲不为所动，坚定地挣脱开黑玫瑰的手，却没想到黑玫瑰的力气比他想象中要大的多，又一次，黑玫瑰紧紧地抓住了他的手。     “说了别龖动手，冷静点，先回去。”黑玫瑰的声音有些生气。     “我不会回去的。”纳兰哲少有地露出坚毅地眼神。     “你别这么倔，我知道吊着的那个人对你很重要，但就算你是天阶武者，甚至是武帝，也不可能在这么多高手里把那人救下来，要想全身而退，更是不可能。你现在贸贸然出去，只能是送死。”     “死又怎样呢？”纳兰哲眼前一片血红，几乎看不到东西。     “你，你——”黑玫瑰的手一颤，差点儿松开了纳兰哲，就在刚才一瞬间，纳兰哲的眼睛竟然变成了血红sè！     这个长头发爱笑的小子，竟然一下子变得如此可怕！     可是，有些事虽然害怕，但黑玫瑰还是必须要做的，因为这是玉兰婆婆交待给她的事。     “小哲，听我说，先回去，咱们想办法把那个人救下来。婆婆交待了，叫我跟着你，千万要保障你的安全。你懂我的意思么？”     纳兰哲用力地咬着嘴唇，疼痛使他变得清醒了一些。的确，若是现在这样冲出去，想要救出猫叔并全身而退，比登天还难！     可是，如果现在不出手的话。他很可能会后悔一辈子！     这时候，纳兰哲忽然闻到一股异香，待他反应过来时，已经迟了。     ……     黑玫瑰没有给纳兰哲选择的机会。     还好纳兰哲不算重，黑玫瑰把他背了回去。     待纳兰哲再次醒过来时，身边已经站满了人。     最先开口的是黑玫瑰。     “我不会说对不起的，如果我不用迷迭香把你弄晕，现在你已经变成尸体了。不过。你如果实在气不过，可以待这件事完结后，小小的给我一点惩罚，不打屁股就好。”     黑玫瑰说完后，展颜一笑，虽然面孔不同于水云大陆的人，但她笑起来，却有一股异域的别样魅力。     “猫叔怎样了？”这是纳兰哲开口的第一句话。     “小哲。咱们今天晚上动手，救猫叔。”冷语诗说完后，看着纳兰哲。认真地点一点头。     纳兰哲不知道说什么，“你身体还没好，还是我去吧。”     冷语诗不说话，只是摇摇头。     尾生咬一下嘴唇，凑上来说：“小哲，猫叔是因为我们的事变成这样的。若不能将猫叔救出，我们活着还有什么意思，今天晚上，咱们一块儿动手！”     纳兰哲更不知道说什么了，紧紧地咬着嘴唇，不说话。     “你们几个，真当北川劲是傻子了。”玉兰婆婆忍不住开口了。     “内幕消息我已经替你们打探来了，是从葵花杀手行的重要人物嘴里得知的。那个车夫拿了鬼发霍休身上的钱，结果被葵花的人用追踪系灵兽给捉到了。一顿严刑拷打后，什么都说了。     但他知道的很有限，并没有提供多少有用的讯息，唯一有用的讯息是，你们是猫叔的朋友。     于是，北川劲派人捉了猫叔。     但你们三个人的画像，却似乎并不是猫叔提供的，另有人在，至于是谁，我也查不到。”     “我也陪你们去。”路不平用力捏紧拳头。     “谢龖谢。”纳兰哲看着他点点头。     “你们这样乱来是不行的。”玉兰婆婆摇摇头，继续说，“北川劲正是把猫叔当作诱饵，引你们上钩，你们这样贸贸然过去，不正合了他的心思么。”     “那还有别的办法吗？”纳兰哲反问玉兰婆婆，言下的意思自然是没有别的办法了。     “办法自然是有的，虽说比你们蛮干要强一些，但也具有很大危险，而且，得看黑玫瑰愿不愿意了。”玉兰婆婆说着望向了黑玫瑰。     “玫瑰听婆婆的吩咐。”黑玫瑰恭敬地冲玉兰婆婆点点头。     “东西是你的，婆婆不干涉。”     “好吧，我试一试。”黑玫瑰说时，扭头望向纳兰哲，笑一笑说，“要是我的宝贝给弄坏了，你非得赔我一件不可！”     纳兰哲有点弄不清状况，但认真地点了点头。     ……     月黑，风高，夜。     修罗城门附近的一座废弃了的破屋内，几人在做着营救的准备。     纳兰哲在做着最龖后的安排。     “路叔叔，等会儿你负责把这一圈的屋子点燃，然后制造声势，让场面乱起来。”     “放心，我准备了好多煤油，烧掉半个修罗城没有问题。”     “尾生，你和诗姐混在人群中，靠近城门一些，见机行事，千万记得，要暗中动作，不要暴露了身份。”     “用不着我时，你叫我‘喂’，有求于我了，就变成‘诗姐’了。”冷语诗眉头一展，狡黠地一笑，使得气氛缓和了一些，不再那么紧张。     “我负责割绳子，剩下的就交给你了，玫瑰姑娘。”纳兰哲感激地看着黑玫瑰。     “得了吧，叫我黑玫瑰就好了，玫瑰姑娘别扭死了，你割好绳子以后，一定要保证身边的人不向小黑出手，否则不光小黑有事，猫叔也救不了了。”     “这个我明白的，你让小黑接好猫叔，然后直接送回玉兰境。”纳兰哲吩咐完毕，扭头看一眼屋外。     今夜没有月亮，是个好天气！     夜已深，路上人迹渐灭，行动开始了。     不知道是谁喊了一声：“着火了！”     一瞬间，火势便蔓延汹涌起来！     无数的人从屋子里跑出来，有的连衣服都没来得及穿，各种叫骂声不断。     看着火势，纳兰哲不禁有些心惊，还好能在这地方居住的，多半不是好人，要不然罪过可就大了。     这时候几声脆响的锣声敲了起来。     “着火啦，着火啦，大家快救火啊！”     听声音，是路不平的，看来第一步进行的不龖错。     接下来，是第二步了！     “咱们出去吧，分头行动！”纳兰哲说完，就要向外冲，临出门时，忽然回头，看着黑玫瑰说一句，“玫瑰，你和他俩呆在一起，互相保护着些。”     黑玫瑰若有所思地一笑，说：“放心去吧。”     纳兰哲这才离开。     看到黑玫瑰的笑容，纳兰哲知道她明白了他的意思。     纳兰哲之所以要他们在一起，一方面确实是担心黑玫瑰的安危，毕竟人家帮这么大的忙，要是弄伤就不好了，但另一方面，也是担心尾生和冷语诗，他们两个都不是武者，但黑玫瑰是。     纳兰哲从破屋出来后，向城门直奔过去，奇怪的是，城门处驻守的人比白天少了许多，这本来是件好事，可是纳兰哲却闻到yīn谋的味道！     陷阱！     是陷阱！     可是虽然纳兰哲明知道这些，但情势所逼，已经顾不了这么多了。     “嗖！”     纳兰哲从城门下一窜而起，对于攀爬，纳兰哲认为自己是当之无愧的世龖界级高手。     因为之前的四年他就是这么过来的，每天爬啊爬，爬啊爬，没个尽头。     比起光滑的石壁来，这有棱有角的墙壁，简直如平地一般，纳兰哲三两下便爬到了半空，此刻的猫叔处于半昏迷状态。     “猫爷爷，醒醒，快醒醒！”     “嗬……”     猫叔并没有醒过来，喉咙里发着一种极其虚弱的声响，纳兰哲看着心疼，也顾不了这么多了。     手起刀落，纳兰哲用紫龙血刀把绳子斩断，然后用力地用刀背敲了一下猫叔，现在可不是睡觉的时候。     “玫瑰！”     纳兰哲朝黑暗中大喝一声，喝声未满，只见不远处有一个东西飞了过来。     越飞越近，越飞越近！     飞来的不是黑玫瑰！     而是一只硕大无比的大雕，这正是黑玫瑰嘴里的小黑，魔兽种的扑天雕！     纳兰哲抱着猫叔，腾地跳到了扑天雕的背上，可惜扑天雕承载不了两个人的重量，用力地扑腾着翅膀，愣是飞不起来，一点一点的在坠落。     “小……小哲。”猫叔醒了过来，虚弱地说着话。     “嘘，猫爷爷，你别说话，小黑会带你到安全的地方，我随后就到。”纳兰哲说完，便跳了下去。     只可惜，他跳的实在不是地方！     刚才空空的场地，一下子多了许多人，像是从地底里冒出来的一样，把纳兰哲严严实实地包围了起来。     “哈龖哈哈龖哈，玩放火造势的把戏，我们可是行家。”一个满脸胡子的大汉从人群中走出来，拿着一对板斧，指着纳兰哲狂笑着说。     纳兰哲不说话，冷冷地看着眼前人。     “那死老头是个废物，你想要的，就还给你了，不过你是个宝贝，恐怕得留……”     大胡子话未说完，纳兰哲忽然发起了进攻！     只见纳兰哲像血豹一样，“嗖”地窜到了大胡子身前，紫龙血刀在空中划一道凌厉的弧线，直击大胡子的脖颈。 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十三章 山雨欲来
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     月票yù来风满楼啊……求助攻——     纳兰哲说完，自己先乐了，虽然仅仅过去几天，可是好像过去了很久的样子。レwww、siluke.info思路客レ     “哈龖哈。”尾生开怀地笑了，然后用奇怪地眼神看着纳兰哲说，“现在，我得改口了，你可以打诗姐的主意了。”     “呃……”纳兰哲知道尾生的意思，可是这种事，说破了多叫人难为情，所以索xìng什么也不说了。     但尾生却是个有话必说的人。     “小哲，这么多年来，诗姐只有在和家人在一块时，才会难得的笑一笑。但自从遇到你以后，诗姐笑的次数越来越多了。谢龖谢你。”尾生诚挚地说。     “呃……”纳兰哲不知道怎么回。     这时候，外面有些哄吵起来，两人也就不再继续这个话题，过了一小会，外面更吵了。     “外面怎么回事？”尾生好奇地自言自语。     “走，出去看看。”纳兰哲说完，率先走了出去，还没出门，就被挡了回来。     “先进去，别出来。”     黑玫瑰把冷语诗推进了屋，然后转身就要离去。     “喂，等下，外面怎么回事啊？”尾生喊住黑玫瑰问。     “我不叫‘喂’！”黑玫瑰回过头，微微有些生气地瞪着尾生。     尾生没想到这丫头这么小xìng子，故意改口说：“好，不叫‘喂’的小姐。外面怎么回事啊？”     “扑哧！”纳兰哲忍不住笑了出来。     黑玫瑰瞪尾生一眼，不说话，扭头走了。     尾生一摊手，表示这事儿跟他无关。     冷语诗看着尾生。无语地摇摇头，说：“情况不太好，葵花的人找上门了。”     “啊？”纳兰哲和尾生同时发生一个声音。     “我听得不是太清楚，但似乎有个大人物找上了玉兰婆婆，说这两天修罗城里不太平，有几个杀人狂魔隐匿其中。为了保护玉兰婆婆，特意安排了一百来个护卫，分散在玉兰境四周。”冷语诗娓娓地说。     “意思是，咱们被包围了？”纳兰哲瞬间瞪大眼睛。     “你也可以理解成，那人是真的想保护玉兰婆婆。”冷语诗抿抿嘴，灿烂地笑了，似乎一点都不为处境担心。     尾生却没有这样的好心情，“看起来，那人似乎已经知道咱们在这儿了，只是碍于玉兰婆婆的面子。不好明说。无论如何，如果玉兰境真的被重重包围的话，咱们想要出去就不容易了。”     “我猜，明天太阳还是会照常升起的。”冷语诗说完，找了张椅子，自顾坐下了。闭目养神，不再说话。     纳兰哲心里一阵迷乱，似乎关了一只小鹿在里面，乱碰乱撞……这丫头，真是太让人喜欢了！     这时候，门被推开了，玉兰婆婆走了进来，后面跟着黑玫瑰。     “婆婆，外面——”纳兰哲话未说完，就被玉兰婆婆打断。     “放心。外面安全得很，至少有几百个杀手保护着咱们呢。”     听了这话，纳兰哲知道外面已经太不安全了。     “这到底怎么回事？”纳兰哲还是忍不住问。     “我也有些奇怪了。”玉兰婆婆一边说，一边坐下。     “是啊，他们怎么会知道我们在这——坏了！一定是我一路上流血。被追踪过来的！”纳兰哲想到这里，下意识地看一下自己大腿上的伤口。     “我奇怪的倒不是这个，他们能查到这里，很正常。我奇怪的是，这事怎么把雷族也牵扯进来了。”玉兰婆婆皱着眉头说。     “婆婆这话是什么意思？”纳兰哲一脸不解地问。     “刚刚来的人是雷动。”     一语惊雷！     “啊，雷动来了！”纳兰哲眼前闪过一个该死的娘娘腔，可是这个娘娘腔，实在恐怖得让人害怕，不仅仅是他的实力超强，还有他那yīn险毒辣的做事风格。     “不仅仅有雷动，还有葵花杀手行的人，如果我猜得没错，他们的目标都是你们，所以，你们的处境是相当的危险呢。”     这一点，不必玉兰婆婆说，在场人都十分清楚，尤其是纳兰哲，他了解雷动的个xìng，这是个yīn招不断的人，所以，他们明面上看起来是在包围，暗地里，肯定有不为人知的yīn谋或手脚。     “婆婆，那我们现在怎么办？雷动很yīn险，他不会呆着不动的，若是我们不出去，他必然会想办法进来抓我们。”纳兰哲忧虑地说。     “唉！”玉兰婆婆长叹一口气，良久才说，“事情比你们想象中的要复杂多了。”     “哦？”纳兰哲有些不明所以。     玉兰婆婆接着说：“现在呢，葵花的人恨不得扒了你们的皮，连我的面子也是一点不给了。而雷动这边呢，最大的目标却是把不说话丫头带走，最好是活人。不过从雷动那儿，我还打听到点消息，另有一伙人，他们的目标却是置不说话丫头以死地，而且不惜一切代价。”     “这个……”纳兰哲觉得头大了，事儿怎么这么复杂呢？     冷语诗却似乎早有预料，沉思一下，为纳兰哲解惑说：“雷动代表的是水云帝国，听闻他们同十字城的紫月公主来往得很近，而紫月公主同家母并无太大矛盾，所以大概雷动只是想把我控制起来，好为紫月公主家的三位小公主争取女帝的位子。”     “雷墨确实已与十字城结盟。”纳兰哲点点头说。     冷语诗接着说：“而葵花杀手行的人，一半是为了替自己人报仇，另一半是为了钱，而且杀人本来就是他们的老本行，所以想杀我也不奇怪。至于悬赏的人，我猜多半是哈迪斯城的彩月公主。”     “哦？”纳兰哲表示好奇。     “彩月公主和英雄家关系密切，实力也最强，可惜没有女儿，但她早在几年前就极力主张废除女帝制，改由男子称帝，而且，她的手段也最为坚决，所以，想杀我的大概是她了，不仅如此，紫月公主的三位小公主，只怕也会招来杀生之祸。”     听了冷语诗的分析，再加上已知的情况，一串连起来，还真是这么一回事，纳兰哲奇怪自己怎么没想到这一点，不由得佩服冷语诗的思维敏捷。     “关键是现在怎么办？”尾生按捺不住，插一句话。     冷语诗深思着，似乎并无答案，纳兰哲却似乎想到了什么，扭头问玉兰婆婆：“婆婆，我们在这儿，会连累到你么？”     “这倒不会，葵花的北川劲每月都要来我这里疗养，更别提葵花的人还指望我替他们疗伤呢，杀手人情簿，别说死了一两个兄弟，都死了也没人在乎，报仇只是幌子，为钱是真的。     雷动这边，也没什么事，我同雷墨交情颇深，当初水云家族同雷氏家族斗得那么厉害，水云泽身为我姐夫，我都做到了两不相帮，雷墨多少也念极些情分，应该不会为难我。     至于哈迪斯城的彩月公主那边，我倒是不认识，不过我玉兰境也不是可以随便乱来的地方。     我在修罗城呆了十几年，可不是靠了好脾气的，她若敢欺负到我头上，哼！”     玉兰婆婆说到这里，猛地一皱眉，一股女中英杰的豪气散发了出来，只要眼睛不瞎的，都知道这老太太不好惹。     “不过，你们呆在玉兰境没什么事，出去我就保证不了了。我也不可能把你们安全送出修罗城，面子纵大，也是有限度的。小丫头，你是明月帝的独女，他们找你麻烦，也不是出于个人恩怨，涉及到了家国大事，我老太婆也无能为力了。”     “我在心里，已经很感激婆婆了。”冷语诗说话时，眼神柔和温暖，使得她说出的话听起来诚挚感人。     玉兰婆婆点点头，没有再说别的。     “既然可以呆在玉兰境，我倒是有点办法，也许行得通。”纳兰哲眼珠子转几圈，一个方案浮上心头。     众人不说话，一齐睁大眼睛盯着纳兰哲。     纳兰哲也不卖关子，直接说了出来：“现今看来，咱们要对付的敌人分三拔。第一拔是葵花的人，第二拔是雷动以及猴之组，第三拔是骷髅先生那伙人，目前也不知道他们是不是彩月公主的人。     骷髅先生那伙人应该还没来到修罗城，暂且忽略。     先说葵花这边，他们图的是钱，但也不是要钱不要命的人，所以，倘若咱们能破财免灾的话，自然是最好，如若不行，就给他们点颜sè瞧瞧，然后再把钱拿出来，表示诚意。”     “你说的给他们点颜sè瞧瞧是什么意思？”尾生忍不住问。     “很简单，要他们知道，如果要钱的，能赚点小钱，也有命花，如果想赚大钱的，很可能钱到不了手，也没命花。这笔账，正常人还是算得清楚的。”纳兰哲微笑地说。     “呵呵。葵花杀手行的人，我见过无数了，要说他们都有一个共同点的话，那就是都不太正常，正常人谁愿意做这行，天天不是杀人就是被杀？”黑玫瑰冷冷地说，一点也不给纳兰哲面子。     “呃……所以嘛，要是道理说不通的话，就得用别的方式讲道理了，比如换莉迪亚去讲。” 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十四章 死神（求订阅）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     一口气定时发布了好多章节，不要担心会断更啦……——     纳兰哲说到这里，向尾生使个眼sè，尾生这时候才明白纳兰哲的意思，心下叫绝，得意地让莉迪亚爬到了他的脸上，张牙舞爪，好不吓人。レwww、siluke.info思路客レ     黑玫瑰看不惯尾生这样子，用鼻子发个声音，扭过头不看他。     纳兰哲接着往下说：“如果能劝退葵花的人，离开修罗城的希望就大了，至于雷动这边，目前我也没什么好办法。有一点，我还是想不通，如果雷动想打你的主意，那么到了水云间，你就像进了牢笼一样，那边全是雷族的人，你确定还要去么？”     纳兰哲说话时，扭过头去看冷语诗。     冷语诗没有犹豫，简简单单的两个字：“要去。”     纳兰哲本来想问为什么的，可是一看冷语诗的眼神，就明白了，不管为了什么，反正她是一定要去的，既然如此，又何必问呢？     “婆婆，我这里有五百万云币，麻烦你同北川劲交涉一下，看这些钱，够不够让他放行。”纳兰哲看着玉兰婆婆说。     玉兰婆婆赞赏地看着纳兰哲，点点头，说：“好小子，义气为先，却能不以感情用事，这点很像水云泽。”     纳兰哲明白玉兰婆婆言下的意思，谦虚道：“他们那样折腾猫爷爷。我也很生气，恨不得以血还血。不过，事有轻重缓急，何况我也没到那种实力，我要做的事还很多，没工夫耽误在他们身上。”     “好，我去试一下。”玉兰婆婆说到这里，离开了屋子，黑玫瑰也跟着离开了屋子，临走时还回头白了尾生一眼。     于是屋子里只剩下了三人。     一阵沉默过后。冷语诗先开了口。     “若是一切都行不通。小哲，你可以换个模样先离开这里，再想办法。”     “到时候再说。”纳兰哲嘴上这么说，心里却打定主意。绝不一个人离开这儿。     “认识这么久。还没见过你本来的样子呢。”冷语诗忽然叉开话题。饶有兴趣地看着纳兰哲。     “啊？这难道不是你本来的面目么？”尾生感到惊讶。     “呃……你怎么知道我还戴着面具啊？”纳兰哲好生奇怪，按理说陆无相的人皮面具，一般人看不出来才是。     “我就是知道。”冷语诗扮个神秘不说原因。     纳兰哲拿她没办法。用手在脸上一摸，小心翼翼地撕下了最龖后一层面具，露出真实的面孔来。     冷语诗盯着纳兰哲的脸看了两眼，微微一笑说：“还是真的看着比较顺眼。”     尾生则比较好奇纳兰哲脸上的疤痕，说：“你脸上那个，不会是耍酷自己弄的，还弄个十字形的。”     “嘿嘿。”纳兰哲也不说原因，虽然是十万火急的时刻，可是这一刻，他感觉很轻松，也说不出原因是什么。     就好像，眼前的所有困难，都会迎刃而解一样。     玉兰婆婆一直没有回来，已经是半夜三更了，尾生体力差点，有些招架不住，半倚着床睡着了。     纳兰哲却睡不着，冷语诗也一样，两人都不说话，很有默契地沉默着，但气氛却并不显尴尬。     终于还是纳兰哲先忍不住了，朝着冷语诗凑近了一些，随口说：“好无聊，要不要玩个交换故事的游戏，我讲我的故事，你讲你的。”     “你先讲完，我再考虑要不要。”冷语诗狡黠地一笑，明眸皓齿，看得纳兰哲有些呆住。     “好，不过友情提示一句，秘密藏太多，容易变老呢。”纳兰哲嘿嘿一笑说。     冷语诗不以为忤，顺着纳兰哲的话说，“所以大家才叫我诗姐，看来再过个两年，你该改口叫我阿姨了。”     纳兰哲摇头笑笑，也不知道从哪开始讲，索xìng想到哪讲到哪，当然，穿越这种事，是无论如何也不能讲的，所以也不能讲五岁以前的事情，就从五岁的生辰会开始讲。     就这样，纳兰哲一段又一段的讲着，讲到了雷破浪，讲到了雷灵楠——这一段冷语诗似乎特别感兴趣，看来女孩子爱八卦的天xìng是老天爷也改变不了的，所以就多讲了一些，讲雷灵楠如何的坏脾气，如何的讨厌他，当然，他也不喜欢雷灵楠。     然后又讲到叶决，讲到枫叶比武场，讲到和熊少的相遇，讲到那件枫叶森林的流血事件……     最龖后，纳兰哲讲了他们四个住在一块后，如何胡闹折腾的欢乐童年。     讲到这儿，过往的一切历历在目，似乎一切就在昨天，然而，一切的欢乐似乎都中止在了十年前的那一天。     终于讲到了大姐水云羞那引起世龖界震动的“千年之杀”事件，纳兰哲深吸一口气，仍然不知道怎么讲。     “这一段你不要讲，你很难受，跳过去。”冷语诗安静地说。     纳兰哲看着冷语诗，眼神有些异样，心想虽然这丫头平rì冷冰冰，可是内心却玲珑剔透，其实什么都明白。     “再往后就是升入水云学院的事情了，我讲得累了，换你讲了。”纳兰哲笑嘻嘻地看着冷语诗，心想伸手不打笑脸人，她总不至于耍赖。     可惜，有句话怎么说来着，女孩的心思男孩你别猜。     “我的故事嘛……”冷语诗转动着漂亮的大眼睛，想了一会，抿着嘴摇摇头说，“若是咱们能离开这儿，我就讲给你听。”     “你果然耍赖，要是咱们都死在这儿，我岂不是死不瞑目？”纳兰哲煞有介事地说。     “乌鸦嘴。”冷语诗白纳兰哲一眼，扭头不理他。     “对了，玉兰婆婆叫你去她那干嘛？”纳兰哲忽然想到这件事，随口一问。     “不干嘛。”冷语诗明显不想说这一段。     不知道是不是错觉，纳兰哲觉得冷语诗的脸微微有点红。     “好了，我困了，我睡觉了。”冷语诗说完话，立马往后一靠，闭上了眼睛。     “怪不得玉兰婆婆说你是不说话丫头呢。”纳兰哲小声嘀咕一句，见冷语诗没有反应，心想明天事情肯定多，也该休息一下了。     ……     纳兰哲醒过来时，天已经亮了。     他无意识地伸个懒腰，发觉有什么掉了下去，低头一看，只见是张薄薄的被子，心头蓦地一惊，心想以自己的灵敏，竟然没能发觉有人给自己盖上了被子，这要换成是敌人，后果不堪设想，可见自己昨天是有多累了。     瞬间一惊后，既而是满满的温暖，因为此刻尾生仍在睡着，竟然还保持着昨夜入睡的姿势，而冷语诗已不知去向。     可见裤子是冷语诗盖的。     想着夜里冷语诗为他盖裤子时轻柔的动作，没准还偷偷盯着他看了一会儿，纳兰哲心头一阵甜蜜，既而摇摇头，小声地自言自语：“纳兰哲啊纳兰哲，女人是毒药，可千万别自作多情。”     这时候，门被推开了，冷语诗走了进来。     门转动的声音把尾生弄醒了，尾生霍然站起来，问：“事情怎么样了。”     冷语诗缓缓地摇摇头，说：“看来五百万还是没有二千万更能打动人心。”     “不要钱，要命？”尾生说的直白。     “大概是这个意思，在他们眼里，咱们如笼中鸟一般，换了我，恐怕也不要钱。”冷语诗说完后，自顾找张椅子坐了下来。     纳兰哲却并不着急，似乎这个结果早在他预料之中，“不过他们恐怕忘了一点，笼中鸟也是会咬人的，尾生，接下来看你的了。”     尾生狠狠地咬一下牙，说：“敬酒不吃吃罚酒，大概就是这个意思。等到晚上，叫他们瞅瞅什么叫罚酒。”     “希望白天咱们能撑下来。”纳兰哲抿抿嘴，在这种情况下，一个白天也会显得很漫长。     “那也没办法。”尾生摊开手，无可奈何地说，“白天的话风险太大，莉迪亚太明显了，万一被高手盯上，就有去无回了。在夜里的话，莉迪亚就来去自如了。”     “恩，第一波让莉迪亚出动，第二波就看我家千雪的。”纳兰哲一边说，一边摸摸肩膀，千雪显出了形。     “你不说我差点忘了这家伙。”尾生像孩子看到好玩具一样，上来逗千雪，千雪倒也不打生，顽皮地冲尾生吐着舌头。     ……     吃过早饭，冷语诗又被玉兰婆婆叫了去，纳兰哲也不晓得他们在搞什么。     尾生则又睡了一觉，醒来后和黑玫瑰斗了一会儿嘴，他们两个是谁看谁都不顺眼。     纳兰哲则透过外墙，观察着外面的情况，情况比他预料中的还要坏一些，玉兰境已经完完全全地被包围了个水泄不通，看样子，那帮人大有在此安营扎寨的打算，连干粮都准备好了。     想想漫漫的前程，纳兰哲略微有些担心起来，就算逃出玉兰境，前面也注定不会太平，就不能有个安生的时候……     不过，人生要如坦途，岂不太没意思了。     时间一分一秒的走着，纳兰哲嫌它走得慢，可是也无可奈何，好在一天都相安无事，没出什么状况。     夜幕终于降临了。     尾生按照纳兰哲的吩咐，站在一面墙前，墙上有一个小洞，刚好能让莉迪亚通过。     死神终于要出动了。     今夜的死神，名叫莉迪亚！。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十九章  不能惹的人
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     还有十天，求张月票，多谢了——     纳兰哲早就知道幻术是神奇的，可直到现在，他才真正体会到幻术是有多神奇。     怪不得虽然幻术师、武者、驯兽师相生相克，按理说应该是平起平坐的，可幻术师却是其中最特别的存在，似乎天生流淌着贵族的血液。     冷语诗一个简简单单的幻术就让他无法招架，虽然在实战中，他可以配合千雪和强悍的武者技，有机会将冷语诗打败，可是，也仅仅是他这种三位一体的特例能与冷语诗这样级别的幻境师抗衡，换作其它人，来一个跪一个，来十个跪十个。     有了这样的导师，幻梦师还远吗？     事实证明，还远！     纳兰哲兴奋不已，恨不得立马拜师学艺，然后三两天后就青出于蓝而那啥啥的，可惜冷语诗一点不通人情，一盆冰水直直地浇下来。     “虽然你的幻术天赋不龖错，精神力也比较优秀，可是学习幻术可不是一朝一夕的事情，否则幻术师也不会这么值钱了，你对幻术的理解一窍不通，得慢慢来。”冷语诗认真地说。     纳兰哲却不这么认为，心想“哼，臭屁什么，你不就是仗着自己是幻境师么，说什么都行”，可是，纳兰哲却又不得不承认，人家是专业的，自己这个门外汉多少得按她的来。     “好吧。那你从头教我吧。”纳兰哲扮出一个乖学生的模样。     冷语诗微笑地点点头，忽然来一句：“能让堂堂幽灵女帝教你幻术，也算你三生有幸了，不打算交点学费么？”     “啊，还要钱？”纳兰哲扮个郁闷的表情，心里却是欢喜的，知道冷语诗在开他的玩笑，嘴上却一本正经说，“说吧，冷大导师看中我什么了。随便说。”     “这个嘛……”冷语诗上上下下把纳兰哲打量了个遍。最龖后说，“暂时你身上还没什么我能看上的，你记着这事就好了，不许赖账。”     “赖不赖账。得看你教得好不好了。”纳兰哲打趣地说一句。两人相视而笑。     ……     雷动那边。大家制订了基本的计划。     按照纳兰哲的意思，安全是第一位的，所以。必须要求雷动把他们安全地护送到水云间，至于条件，城下之盟也没什么好谈的，能争取到哪一步算哪一步。     冷语诗也认同这观点，毕竟这是涉及到国与国的大事，不是个人私事，瞎逞强是没用的，甚至可能有害，若真被紫月公主加水云帝国和彩月公主加英雄王国的两大联盟夹击，幽灵岛确实有可能全面沦陷。     然而理想是美好龖的，现实却骨感。     “你们的条件，我办不到。”雷动回答的很慢，甚至听起来有点韵律感，却实在叫人心寒。     “不会吧，雷叔叔你这也太没诚意了。”纳兰哲把心底的郁闷和愤怒隐藏得很好，露出一张玩世不恭的笑脸来，在这笑脸之上的眼睛，蒙着一块厚厚的黑布。     ……     “小哲，你把眼睛蒙上黑布干嘛？”在雷动到来前，尾生有些不解地问。     “你忘了，我给你讲过的，我是个盲童，看不到东西的。”     “啊？”尾生一愣，我没留意过这一点，你若是盲童，现在怎么能看见了？     “说来话长，回头再说啦。”纳兰哲淡淡一笑，可是笑容下面，却是滴血的心。若是大姐不死，他也不会看得见东西。如果可以选择的话，他宁愿做一辈子的盲人，活在黑暗中，只求大姐的康健与笑容。     可惜，从来都没有如果这种事。     冷语诗没有问纳兰哲这些，只是冲他点点头。     ……     “小哲，你们给出的都是空头承诺，却要我实实在在的出力把你们护送到水云间，这对我而言，似乎也不是太划算啊。”雷动笑咪咪地看着纳兰哲说。     “话不能这么讲，雷叔叔，既然大家谈合龖作，那你总得摆出点诚意啊，现在我们几个的安全都没法保障，还怎么谈合龖作啊，没准儿现在谈得好好龖的，明天出去就被葵花的人背后捅一刀，死在这儿了。”纳兰哲嘻皮笑脸的说。     雷动听到这儿，略稍想了一小会，一字一句地对纳兰哲和冷语诗说：“我要的，只是一个意向，一个合龖作的意向，幽灵公主只需要点头答应愿意同水云帝国合龖作即可，并且给一点诚意出来，劳烦写一封亲笔信给明月帝即可。其它的，现在说了也没用，而且，幽灵公主目前仍然只是公主而已，不是幽灵岛的女帝，这是最关键的。”     纳兰哲听出了雷动的意思。     雷动的意思是说，冷语诗虽然身为幽灵公主，但其实并没有实际的权利，她只是一个标志，一个符号而已，最终水云帝国同幽灵岛的合龖作，是需要明月帝出面的，而冷语诗的书信，只是为这个合龖作加了一点点筹码而已，既然只是一点点筹码，雷动自然也只愿意付出一点点代价。     “那么，雷叔叔能为我们做些什么呢？”纳兰哲正色问，他知道，关键时刻要来了。     雷动嘴角一撇，似有深意的笑笑，忽然冒出一句题外话：“小哲，如果我记得没错的话，你好像是水云的人，而且你爷爷就是水云帝国的上任总长，按道理你应该向着水云才对，而你现在给我的感觉，倒更像是幽灵岛的外交官了。”     “呵呵，一个人属于哪里，不是看身份卡上的那个隶属地的，也不是看生在哪里的，而是看心在哪里。我的心未必在幽灵岛，也未必在水云，我的心只在我身体里。”纳兰哲用一番话，表明自己的立场和态度。     雷动是聪明人，自然听得出里面的意思，淡淡一笑，说：“我现在能做到的，就是放你们一马，既不帮你们，也不杀你们，至于葵花和彩月公主那边，需要你们自己摆平了。另外，友情提示一下，你们惹了不能惹的人，我也没好法子救你们。”     “哦？”纳兰哲眉头一锁，说，“你是说葵花？”     雷动抿抿嘴，不说是也不说不是。     纳兰哲心下一凛，一句话脱口而出：“你是说葵花的北川劲？”     “你们没听说过帝鳄鱼为什么能称霸恶人遍地的修罗城十几年，势龖力越来越大，手下越来越多么？”雷动忽然反问一句。     纳兰哲摇摇头，他只知道帝鳄鱼北川劲名声很大，在他还小的时候，就在水云间人尽皆知。     “呵呵，功课要做足够才好闯祸啊。“雷动兴灾乐祸地笑一声，说，“北川劲，之所以厉害，不仅仅是因为他是天阶鬼武者，更因为他对手下极好，而且极其护短，所以深受手下人的拥戴，现在，你们杀了他手下王牌七杀手中的两个，弄残了一个，他不找你们麻烦，还怎么立足于修罗城，怎么立足于天下？”     这时候，纳兰哲终于自己闯了多大的祸了。     “你以为凭一只小小的幻兽种黑寡妇，就能吓退葵花上百号人么，北川劲只是不想手下有无谓的牺牲，所以才让他们回去的。但我敢保证，你们只要走出玉兰境十步，就会被葵花的人包围。”雷动说完这些，慢悠悠站起身来，似乎打算要离开了。     “雷叔叔，天意尚有可违之，何况区区一个天阶武者，如果一个北川劲就把我们困在这儿，那我们也就没必要去水云间，参加什么水云大会了。这个世龖界上，什么都缺，但从来不缺乏奇迹。也许，你会看一场好戏了。”纳兰哲也站起来，一脸自信地说，他的自信并不是盲目的，这是一种自心底而发的信心和勇气。     至于理由？     有时候，有些信心是不需要理由的。     头一次，雷动露出了赞许的表情，不过一闪即逝，他礼貌地看着冷语诗说：“既然如此，那我的主意要变了，不必你写什么信了，我今天就会带人离开修罗城，在此后的路途也不会为难你们。若你们有本事，咱们水云间见，若你们到不了水云间，同明月帝的合龖作，也还是会继续的。幽灵公主，抛开个人而言，咱们之间的合龖作，确实是对幽灵和水云的人民都有益的，请三思，再龖见。”     雷动说完后，不等大家回应，摆摆手走了。     ……     “现在，你们怎么看？”尾生自知在逻辑上差点意思，雷动一走，便求助似地望向纳兰哲和冷语诗。     “我感觉有点奇怪。”冷语诗皱眉头说。     “我也感觉有点奇怪。”纳兰哲用拇指摸摸嘴唇，继续说下去，“看起来，雷动主动不找咱们麻烦，一路放行，似乎是开了很大的恩，但原因是什么呢？”     尾生听到这里，扑哧一笑，说：“难不成是被你正气凛然的口气给感动了？”     “哈龖哈，你放心，我认识雷动十几年了，他的心比铁还要硬，比炭还要黑，要说有什么事是他不会做的，我能想到的，就只有被感动。雷动做事目的性极强，心狠手辣，必然是有什么东西，咱们还不了解。”纳兰哲说完，顺手把蒙在眼睛上的黑布扯了下来。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十章  双倍退还
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     最近在努力存稿，争取月底再来一波十更，这样本月就三次十更啦……——     冷语诗若有所思，转动着大眼睛说：“你们没觉得么，雷动今天来，似乎只是走走过场而已，无论咱们说什么，结果都会是这样。他似乎有事急着要离开修罗城一样，而这事必然是关联到我们的。”     听冷语诗这么一说，纳兰哲也感觉到了。     雷动千里迢迢从水云间跑到临界，还带上了整个猴之组，目标正是冷语诗，绝对不可能只是为了讨一个所谓的意向的。     冷语诗势单力薄，如果在同明月帝的合龖作中起不了大的作用，雷动干嘛要费这么大的力气想抓到冷语诗呢，更奇怪的是，就在快要到手的时候，主动放弃。     太不合理了，凡事不合理必有妖，纳兰哲甩甩头，一时半会想不通这件事。     冷语诗也沉思着，良久才抬起头，说：“既然雷动说一路不会再找咱们麻烦，无论是真是假，总归是好事，现在想不通的事，慢慢总会想通的，不要纠结于此了，想一下怎么对付北川劲吧。”     纳兰哲苦笑一下，说：“要北川劲真的像雷动说的那样，那咱们可算是捅了马蜂窝了。”     “关于北川劲，我也听过一些，的确像雷动说的那样，极为护短。而且，也的确是个厉害角色。”尾生歪着头，抿抿嘴说，“不过再厉害，他也还是个人，咱们有三个人，不信打不过。”     对于尾生这种奇葩的逻辑，纳兰哲感觉难以理解，却同时十分有趣，笑着说：“听你这么一说。我有信心了。”     冷语诗白他们俩一眼。没心思同他们开玩笑，闭上眼睛想东西。     纳兰哲若有似无地看冷语诗一眼，说不出原因，他似乎感觉冷语诗是知道一些雷动这样做的原因的。不过既然她不说。就肯定是不方便说的。他也不想问。     反正，无论如何，他是不会让任何人伤害到冷语诗的！     ……     葵花的人来得很快。     雷动走后的第二天。葵花就上门了，还好不是下战书来的，不过也差不多。     先前葵花的人散去后，为了花钱消灾，纳兰哲托玉兰婆婆给葵花送去了五百万云币，而葵花此番前来，是来还钱的。     而且一还就是两倍！     来的人是被纳兰哲削去了一只手腕的，北川劲座下七杀手之一的虎胆王二。     “砰！”     虎胆王二把一个小巧玲珑的箱子拍在桌子上，粗声粗气地冲冷语诗身边的纳兰哲吼着：“那天夜里没看清你模样，现在总算看清了，好，我记住你了。”     纳兰哲心里一寒，心想被这种人记住可不是什么好事啊，好在虎胆王二爷记住的人，并不是他，而是“张阿牛”。     “原来是王二哥啊，那天一不留神，错砍了二哥的手腕，小哲实在对不住，二哥若心里过不去，来，我的手腕拿去。”纳兰哲一边说，一边笑着把手腕递上去。     “哼！”虎胆王二闷哼一声，说，“没事，拜你所赐，我已经学会左手搂女人了，感觉也还不龖错，至于你的手腕，我没兴趣，我有兴趣的是你的人头！”     纳兰哲心里咯噔一响，心想这人也太不讲究了，就这么生生地说了出来，不愧是外号叫“虎胆”的。     “那不知二哥此番前来，有何指教呢？”纳兰哲依旧在耍着嘴皮子，对他来说，虎胆王二构不成什么威胁，他背后的那只大鳄鱼才是恐怖的。     “哼！”虎胆王二没有回纳兰哲的话，而是一扭头打开了桌子上的小箱子，这箱子一看就是用上乘的铁梨木经能工巧匠精工打造而成，从外面看，满满是形态各异的盘龙纹，看上去赏心悦目，直叫人慨叹造化的神奇。     “哇！”纳兰哲情不自禁发一个惊叹调，小箱子被打开，里面竟然躺着几十排金币，粗略一数，起码有上千枚，这意味着——     “上次你们送来五百万云币，老大深为满意，俗话说伸手不打笑脸人，你们赔了这么大一张笑脸，老大怎么好意思再打你们。可老大说了，你们的脸是非打不可的，所以——这是一千万云币，双倍奉还，同时，老大让给你们捎一句话，该吃吃，该喝喝吧。”说到这里，虎胆王二恶狠狠地一笑，盯上了纳兰哲。     纳兰哲心里一寒，北川劲这是下定决心要搞他们的意思啊，事情不妙了！     冷语诗倒是一脸平静，似乎没有听到虎胆王二的话一样。     虎胆王二奇怪的瞅一眼冷语诗，心想这小丫头是不是脑子不正常啊，死期都这么近了，还这么淡定。     尾生不喜欢虎胆王二的嘴脸，更不喜欢他刚才说的话，站出来挑衅说：“谢龖谢北川劲大人的忠告，可惜玉兰境里的伙食不是太好，改天一定登门去葵花蹭饭吃。而且一定要跟王二哥坐一块，我是左撇子，咱们坐一块，手不用打架。”     尾生这是赤裸裸地讽刺虎胆王二没了右手，只能用左手吃饭了。     “毒啊！”纳兰哲春风得意地笑笑，暗地里向尾生竖个大拇指，心想斗嘴这方面，尾生是个行家。     冷语诗依旧面无表情。     面有表情的是虎胆王二，而且表情太丰富了，不像是一个人能扮出来的。     “臭小子，你死到临头了还嘴硬，气死我了，要不是老大吩咐，我立马就撕了你这张臭嘴，你给我等着！”虎胆王二气冲冲地说完话，腾地站了起来。     “懒得跟你们废话，老大交待了，事情也没到不可挽回的地步。若你们能学我们，大方一点，有诚意一点，老大会重新评估是不是要对你们出手。”     虎胆王二说到这里，合上了装有一千万云币的小箱子。     尾生看着虎胆王二发怒的样子，感觉十分好笑，笑嘻嘻地问：“要我们怎么大方，怎么显露诚意啊，这不是五百万都送你们了，这诚意还不够大？”     “呵呵，大不大不是我说了算的。”虎胆王二悠悠地回一句。     “王二先生的意思是，也要我们来一次双倍奉还么？”许久没开口的冷语诗，忽然说话了。     听了这话，纳兰哲先吃一惊，虽然他也想到了，不过经冷语诗说出来，似乎更加让人信服些，北川劲不会真是这么打算的吧。     “小丫头果然聪明，既然这样，那我就不多说了，三天内，准备好二千万云币，送到葵花，老大就放过你们。过了三天，就算你们准备上三四千万，老大也是不会要的了。话已至此，好自为之吧。”虎胆王二丢下这话，也不打招呼，自顾自地走了，临走时，还不忘瞪纳兰哲一眼。     “两千万！这该死的北川劲穷疯了吧！”尾生惊讶道。     “问题不在二千万，问题在于，给了他两千万，他能不能信守承诺。”纳兰哲淡定地说。     “以北川劲的风评，大概是会守信的。”冷语诗慢慢地说，“不过两千万，确实不是一笔小数目。”     “那你的意思是？”纳兰哲扭头问冷语诗。     这一次，冷语诗思索的时间要比平时久一些。     尾生在一边喃喃地自言自语：“这帮混蛋！”     “给吧。”冷语诗做出了结论。     尾生少见的叹口气，点点头说：“那好吧，咱们身上也只剩下一千万了，加上这一千万，正好够。不过这口气，实在是咽不下去。”     看着尾生的样子，冷语诗却嫣然一笑，说：“问题是，你不掏腰包，北川劲就会让你把这口气咽下去，并且再也吐不出来的。”     纳兰哲心底佩服冷语诗的好心态，这个时候还笑得出来。     尾生吐下舌头，也不知道说什么了。     冷语诗收敛了笑容，冲着尾生说：“钱是身外之物，命才是最珍贵的，能用无所谓的钱买到珍贵的性命，这笔买卖已经很划算了。很多时候，我们只能从现有的选择里挑一个比较好龖的出来，而不能自由选择。最关键的是，小舞快要十三岁了，我想看到她。”     冷语诗说前半段时，尾生的表情是郁闷加无聊的，直到听到“小舞”两个字，尾生霍然变色，嘴巴张大，一脸惊讶，一时间有些不知所措。     尾生的反应似乎在冷语诗的预期中，所以冷语诗并不感到意外，纳兰哲却很意外。     “小五？”纳兰哲不知道这个名字意味着什么，不过听到才十三岁的字眼，心想这家伙应该不是自己的情敌，不过也难说，保不准冷语诗是喜欢姐弟恋的，于是，纳兰哲也开始有点郁闷了。     “小哲，有关小舞的事，我回头给你说好吗？现在，我们先把眼前的事情解决掉，早点离开修罗城。”冷语诗语气温柔，虽然是在征求意见，可是这样的要求，天下谁人可拒绝？     “好龖的，希望北川劲能信守承诺，这样我们很快就能离开修罗城了，出了修罗城，去水云间的路就多了，就算有敌人，也未必能追踪到我们。”     听到纳兰哲的话，冷语诗眼波流转，微微点点头。     尾生在旁边，两眼无神，也不知道在想些什么。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十一章  绝路
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     兄弟们，求张月票啦，更新规律是：0点一更，下午6点一更，晚上看情况加更——     钱已送出。     纳兰哲舒服地靠在床头，这会儿他总算明白，破钱免灾是什么感觉了。     只可惜破的财未必多了点儿。     不过想着能避开北川劲这个修罗城的霸主，还是很划算的。     雷动已经离去，北川劲也放行的话，用不了几天，就能离开修罗城了。     虽然前途漫漫，可是想到能顺利地通过修罗城，心情仍是大爽，趁身边没有人，纳兰哲哼起了前世的曲调。     “他说风雨中，这点痛算什么     擦干泪，不要怕，至少我们还有梦     ……     星星点灯，照亮我的家门     让迷失的孩子，找到回家的路     ……     可是我，有时候     宁愿选择留恋不放手     等到风景都看透     也许你会陪我看细水长流”     “想不到你还会唱歌。”门被轻推开，进来的是冷语诗。     纳兰哲瞬间一惊，心想人果然不能太得意，竟然没发觉有人在外面。     “呃……乱哼的。”     纳兰哲额头冒汗回一句，对于前世的东西，一向是他的禁忌。     “蛮好听的，似乎是雪国那边的曲调。”冷语诗自顾坐下来，随口说着。     “什么？”     纳兰哲霍然一惊。脱口而出：“雪国那边有这种曲调吗？”     “是啊。战国学院有好多雪国来的学员，他们那边的曲调，就跟你刚才唱的有点类似。”冷语诗略稍有点奇怪地回答，“你没听过雪国的歌谣吗，这两年很流行的呢。”     “呃……没听过，这两年我听得最多的是肚子咕咕叫的声音。”纳兰哲随口说一句，心下却紧张得很，前世的曲调风格，和水云大陆的曲调是完全不一样的！     水云大陆的曲子是一种他形容不来的曲调，不像是唱戏。但也不像流行歌曲。也不像前世八九十年代的老歌，也许每个时代都有不同的特色，水云大陆的歌谣，听上去别有风味。有时候他会突发其想。如果能穿越回去。没准自己能成为一代音乐大师。     现在，冷语诗说雪国的曲调跟他唱的类似，这意味着什么呢？     顿时。纳兰哲心下狂乱，难道还有别的穿越者？     “差点忘了，你当了四年的山底洞人，怪不得没听过雪国的歌谣呢。”冷语诗把“山底洞人”四个字加重音，别有幽默效果。     “你会唱么，唱两句我听听，别怕，我一定鼓掌。”纳兰哲也开个玩笑，心下却捏得紧紧的，万一冷语诗真唱个他听过的歌曲来，他还不震撼死。     “好啊，不过我唱一首曲子的价码很贵的，哲大爷恐怕舍不得花钱。”冷语诗玲珑地一笑，撇向纳兰哲。     “冷小姐一曲千金，那是花多少钱都不亏的，哪有舍不舍得，尽管开价。”纳兰哲角色扮演中。     “那好，看在老熟人的份上，便宜一点吧，你都说了我一曲千金，我就给你唱两曲吧，你给一千万就好。”冷语诗一边说话，一边顽皮地拔弄着头发。     “呃……那我还是省点钱，自己唱给自己听吧。”纳兰哲说话时，假装去抹了一把额头的汗，逗得冷语诗笑了。     “好了，不说笑了，昨天教你的幻术技，你温习一遍吧，趁现在时间宽松，多学一些，后面的路恐怕就没这么松闲的时候了。”冷语诗正色说，又恢复了那个冷冰冰的样子。     纳兰哲撅一下嘴，不乐意地坐起来，定一定神，准备聚集精神力，开始练习幻术。     这时候，他听见有人向这边跑来，紧跟着的是破门的声音，来的是尾生。     “怎么了？”纳兰哲站起身，第一时间开口问。     “情况不太妙，那个狗胆王二又来了，咱们去会客厅吧。”     ……     会客厅里，虎胆王二在拈着一杯茶发呆。     “咳咳！”     冷语诗咳嗽一声，安然地坐下来。     纳兰哲和尾生分别站在冷语诗左右，纳兰哲发现，虎胆王二的手边，有一个金色的小长盒子，盒子的造型较为奇特，是一个六边形的构造，一般来说，这种盒子是用来放钱的。     放大钱！     这种盒子，有个专用的名称，叫钻盒，里面所放着的，是水云大陆货币单位的最高等级——水云钻！     一水云钻相当于一百枚金币，整整一百万云币！     “哈龖哈，冷小姐，好久不见。”虎胆王二扯着粗嗓子吼一声。     纳兰哲想你他娘的前天才来过，什么好久不见啊，这年头还真有睁眼说瞎话的。     冷语诗平静地回应一句，然后问道：“王二先生此番前来，有何指教？”     “没指教，没指教，能有啥指教，不过是跑腿的。”虎胆王二瞎扯一句，然后说正题，“这个，是老大让我送过来的。”     虎胆王二一边说，一边打开了钻盒，放眼望去，是两排璀璨夺目的水云钻，这么多水云钻，是多少人梦寐一生的至宝啊。     天下没有免费的午餐，北川劲这么搞，肯定没安好心，纳兰哲顿时紧张起来。     “北川先生是什么意思？”冷语诗不卑不亢地问。     王二哈龖哈一笑，把钻盒盖上，一甩手丢给纳兰哲，说：“没什么意思，上回你们送来二千万云币，我们老大深为你们的诚意感动，因此在二千万基础上。特别加了五百万，要我尽数返还你们。”     “哦？”纳兰哲发个疑惑地声音，不必说话，表情就是提问了。     “呵呵，我们老大的意思是，如果你们真的懂规矩，那不妨再礼尚往来一次，我们老大就真的感动了，答应你们的事，就一定会办到。这是我们老大给你们的特别优待呢。三天内。拿五千万出来，你们就想去哪就去哪，甚至，我们会派出几个好手一路护送你们到水云间去。”     “疯了！五千万！你们老大怎么不去抢啊！”尾生一听这个数字。立马气急败坏的骂出来。     虎胆王二发一个怒。但很快平息下来。说：“想必五千万对冷小姐来说，不是难事吧。财和命，我们只要一块。就看你们是愿意舍财，还是愿意舍命了。”     “叫北川劲洗好澡，看大爷我去把他碎尸万段，想要五千万，没门！”尾生直接拒绝了虎胆王二的要求。     “呵呵，你我都是下人，做决断是主子的事。冷小姐，你的意思呢？”虎胆王二侧过头问冷语诗。     冷语诗斜着眼看一眼北川劲，说：“第一，尾生不是下人，他是我哥哥，第二，做妹妹的，总是听哥哥的话的。”     冷语诗清晰明了地表明态度。     既然这样，虎胆王二也不久留了，这个结果其实是他愿意看到的，因为这样一来，意味着北川劲会找他们几个的麻烦了。     看来右手的大仇可以报了！     虎胆王二阴狠地一笑，站起身走了，昨走时留下一句话：“因为玉兰婆婆对老大有救命之恩，所以老大交待了，绝对不会硬闯进来办事，所以你们要想多活命的，我建议你们缩在玉兰境里别出来。只要你们一出来，就永远回不去了。”     “谢龖谢忠告，对王二先生，我也有一句忠告。”冷语诗礼貌地站起来送客，一边随口说着。     “哦？说来听听？”虎胆王二感兴趣地回过头来。     冷语诗眼波流转，最龖后把目光定格在虎胆王二的左手上，说：“小心你的左手。”     “哼！”虎胆王二一下子气红了脸，气急败坏地骂道，“死到临头，嘴子还有么利索。”     看到虎胆王二生气地样子，冷语诗的目的达到了，淡淡一笑，不理他扭过身子走了。     纳兰哲冲虎胆王二扮个鬼脸，也转身离去，临转身时，特意看了虎胆王二的左手一眼。     被纳兰哲这么一瞅，虎胆王二纵是真的虎胆也不禁胆颤，因为右手就是被他削去的，于是王二做好了决定，回去后一定要好好地告一状，就说冷语诗三人把葵花骂了个狗血淋头，对老大也是大不敬……     等着吧，你们的死期到了！     ……     嘴上看似赢了一仗，但纳兰哲十分清楚，在前途上已经竖起了一道大大的，由鲜血染红的牌子，上面写着四个大字：此路不通！     看来北川劲是不打算让他们过去了。     “怎么办？”尾生的表情有些略纠结，那条叫曼奴的青花蛇盘在他胳膊上，不时地吐着信子。     “该怎么办就怎么办。”冷语诗玄乎乎的回答一句，说了等于没说。     尾生翻个白眼，然后扭头向纳兰哲，近来他越来越信服纳兰哲的主意了。     纳兰哲略一思索，说：“硬碰硬的话，我实在是没把握，而且难免会有损伤。给钱的话，肯定是行不通的，现在已经没钱了，就算有钱，谁知道北川劲会不会再要我们表现一次诚意，所以——”     “所以什么？”尾生急急地问。     “看来我们已经被逼上绝路了。”纳兰哲两手一摊，说出了一个确定得不能再确定的现实。     “这个结论，好像以我这样的笨脑筋也能得出来呢，你们两个聪明脑瓜子就没点别的办法了么？”尾生郁闷地摇摇头。     “办法也还是有的。”纳兰哲神秘地一笑，成功地吊起了尾生的胃口。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十二章  逃跑计划（求订阅）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “你们水云帝国，果然家家都有修地下密道的习俗么！”尾生震撼得目瞪口呆，原来纳兰哲所说的办法，指的是从玉兰境地下的密道逃脱。     他身边站着四人，分别是纳兰哲，冷语诗，黑玫瑰和路不平。     这条密道是前两天玉兰婆婆说给纳兰哲的，在实在没办法的时候，可以试一试。     之所以说试一试，是因为这条密道有个缺陷，而且是一个天大的缺陷，那就是，北川劲知道！     北川劲当年刚出道时，身受重伤，并且被仇家围困，就是玉兰婆婆亲手救治好他，而且帮助他顺利逃脱的。     当时他走的，自然就是这条密道。     所以，以北川劲这样的大人物，是不会忽略掉这个重要细节的，肯定会在密道的出口处，派重兵把守。     虽然如此，但仍是值得一试的，因为密道的出口，一共有三个，一个通往城内，另有两个，是直接通往城外的。     而纳兰哲三人的机会，就是那个通往城内的密道出口，因为显而易见，通往城外的出口，看似极好，直接可以逃脱，隐入城外的密林中，其实最为危险，那儿地域开阔，正是守株待兔，群殴的好地方。     “就你废话多。”黑玫瑰白尾生一眼，不理他，走在最前面，带着大家将三个出口一一巡视。     尾生被黑玫瑰呛一声，有些无语，一副我招谁惹谁了的表情，摇摇头。紧跟在后面。     大家先到的。是城外的第一出口。位置就在城门不远处。     “路叔叔，这个位置在东城门旁十几米远的地方，旁边立着一块巨大的石头，上面写着‘修罗魂地’四个字，四周是停尸的地方，这儿从城门上一眼可以看到，所以危险极大，不过你还是过去看一下吧。”黑玫瑰对路不平说。之所以让她带路，是想让路不平提前去实地考察一下，观察一下敌人的数量和行动。     “明白，交给我好了。”路不平沉稳地点点头。     “喂，玫瑰姐姐。”尾生有些疑惑地喊一声黑玫瑰，虽然他比黑玫瑰大一些。     “怎么了？”黑玫瑰不回头地问。     “你今天穿的不是黑色的衣服么？”尾生的口气似乎发现了什么诡异的事情。     “关你什么事？”黑玫瑰呛一句。     “不关我事，我只是奇怪，为什么你的后背变成了一片血红色，还有一个吐着长舌头的死人头。”     “啊！”黑玫瑰叫一声，迅速转过头来。可是看不到自己后背，于是换个姿势。还是看不到，却看到了尾生一脸的坏笑，才明白是被捉弄了。     “哼！”     黑玫瑰不说话，狠狠地瞪尾生一眼，换作平时，她是不至于作出如此剧烈的反应的，可是一想到头顶上就是修罗城无数冤魂聚集的地方，不由得有些害怕了。     接下来大家伙去的是城外的第二个密道出口。     纳兰哲一边走，一边用幻瞳观察外面，可惜的是，有些地方土太厚，什么也看不到，不过越往出口走，能看到的就越多，到了出口时，已经能完全看到了。     “外面有好多人！”纳兰哲脱口而出。     “你怎么知道？”黑玫瑰奇怪地问。     “我做了十几年的盲人，耳力和感知力比正常人要强许多，所以能感觉到，在咱们头顶上的密道出口周围，至少有二十个人！”纳兰哲当然不能说，哥是有幻瞳的男人！     “二十个人？”黑玫瑰皱着眉头，说，“这个出口是在修罗城外的密林中，旁边有一片湿地，很难走的，正常情况下是不会有人的，可见这二十个人，必定是葵花的人。”     “是的，不过这儿倒是可以做为一个逃脱的选择。”纳兰哲沉思片刻，抬起头说。     “为什么？”黑玫瑰问，“这儿是密林，而且长的都是遮天树，这种树叶子非常大，树与树之间的间距非常小，就是在月圆之夜，都看不到一点儿光亮，要想从这儿逃脱，别说葵花的人追，自己都有可能不小心绊进湿地，被陷进去。     纳兰哲知道，黑玫瑰嘴里的湿地，是水云大陆的叫法，换到前世，就是沼泽地，确实是个危险，一旦踩到上面，纵是天阶武者来了，也未必能抽身逃脱，毕竟大自然的力龖量才是最恐怖的。     不过，也正是因为这点，敌人才会有所顾忌，不敢放手一搏。     “玫瑰，从这里出去，湿地的大致分布范围你知道么？”纳兰哲问。     “不是很清楚，但我清楚葵花的人肯定非常清楚，不过据说，这一带的湿地非常多，似乎要进城的，只有一条小道可走。”     “如果是要往密林深处去，会到哪儿呢？”纳兰哲来兴趣了。     “从密林一直走下去，是火焰城。”黑玫瑰实如回答。     尾生一听，跳出来说：“火焰城，岂不就是临界出来以后，另一条道通往的地方么，听说那儿美食遍地，是个好地方。”     “就知道吃。”这种话，不用看也知道一定是黑玫瑰说的。     “咱们去第三个出口吧。”纳兰哲说一句，转身带头走。     ……     密道的第三个出口，位于修罗城闹市的一间荒废的屋子，屋子外人来人往，纳兰哲也听不出哪些是葵花的人，哪些不是。     “这儿是最佳逃脱地点，从这儿出去，是修罗城最大的集市，玉兰婆婆的建议是大家化个妆，趁人最多的时候从这儿出去，这样人多的优势就会体现出来，葵花虽然在修罗城是一霸，但也还没到可以胡乱杀人的地步，在这种地方，他们是没法用弩机这种杀伤性比较大的武器的，逃脱的机会也就略大一些。”黑玫瑰如是说。     “这倒也是个好办法，只是——。”纳兰哲点点头，然后与冷语诗对视一眼，彼此都看出了问题所在。     “问题是，咱们能想到的，北川劲也能想到，他必然会做足准备的。”纳兰哲有些忧虑地说。     “这个……我也不知道了。”黑玫瑰撅着嘴，也不知道该怎么办。     “不管怎样，我先出去打探一下吧。玉兰婆婆名声在外，每天求医的人络绎不绝，知道我的人也全死了，我出去，没人会注意到我的。”路不平站出来说。     “那就有劳路叔叔了。”纳兰哲感谢一句，大家原路返回。     ……     “诗姐，你怎么看？”纳兰哲也开始习惯叫冷语诗‘诗姐’了，一半是玩笑，另一半……只有纳兰哲知道是什么。     “如果能解决掉湿地的问题，从那个出口逃脱的机会最大。因为那条道是最困难也是最危险的，天灾人祸都齐了，正常人都不会愿意从那儿出去，这一点，葵花的人想必也会这么认为。”冷语诗思维缜密地说。     “对，我也是这么想的。而且咱们还有一个优势。”纳兰哲微笑着说。     “什么优势？”尾生插一嘴。     “咱们的优势就是，敌人是了解那边的湿地分布和地形的，而咱们是外来户，一点都不了解。”纳兰哲略神秘地说。     “这怎么就成优势了，是劣势啊……等等，如果咱们能解决掉湿地的问题，这倒确实是个优势了。”尾生也想通了。     “湿地的问题我来解决。”纳兰哲自信满满地说，当初在枫叶森林，也是有湿地的，纳兰哲知道，湿地在幻瞳里的显示，是和正常的泥土不一样的，这个，才是他真正的优势！     “好，听你的。”尾生虽然想不通纳兰哲如何去解决，但从认识纳兰哲到现在，纳兰哲总是能很好地解决问题，所以，也索性不去想了。     这就是信任！(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十三章  离别在即
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     路不平回来的很快。     大家围坐在一起，听着路不平的话。     “我去了两个地方，城内闹市的那个出口和城外停尸地那个出口，先说城外停尸地的，那附近葵花的人倒不是太多，可是那个地方太宽阔了，从城门上看得清清楚楚，一目了然，我发现城墙上，有很多修罗的人在监视那个出口，而且都拿着大型的弩机，可以轻松射到出口方圆十几米的范围。”     “啊？那岂不是一出去就变成刺猬了？”尾生笑嘻嘻地说，似乎一点都不把这个当回事。     路不平有些奇怪地看着尾生，心中不zhidao这混血小子的脑子是怎么长的，难道天生不懂恐惧为何物么？     “再说城内的那个出口，恐怕也不乐观啊。那儿虽然人来人往，可是我发现附近的一些屋子，窗户都被封了起来，可是细细留意的，会发现都有一些小孔，可供人窥视，如果我猜得没错的，一定是葵花的人。”     “这也太明显了，肯定是葵花的人了。”纳兰哲接口说。     “是啊，而且外面人来人往，很多人神色都跟正常路人不同，可见葵花对这个出口是最为重视的，不管是白天还是黑夜，从这儿出去，都要冒极大的风险，尤其是黑夜，路上空荡荡的，就成活靶子了。”     路不平说完，有些忧愁地叹口气，虽然同眼前几人认识没几天，可是当初在修罗城外，正是在他们的帮助下。他才摆脱鬼发霍休的纠缠。女儿也才得以救治。这个时候，他是真心实意地想为他们出点力气的，可惜似乎却帮不上什么大忙。     “多谢路叔叔了，既然是这样，那我们就从第三个出口走吧，就是城外有湿地的那个。”纳兰哲真诚地感谢一句，然后说出和冷语诗及尾生商量haode结论。     “啊？那儿也不简单啊，就算一个人没有。也很难走得出去。你们可能不懂湿地的厉害，我是zhidao的，我曾经一个朋友，就是不小心陷进湿地中，然后……唉，我当时就在场，可是也无能为力啊，现在想起来，仍然心悸害怕。”     路不平面有忧色，照现在的情况。似乎三个出口哪个都不合适，但总不能从正门大摇大摆的走出去吧。     “这个嘛。我自有办法的，我从小就在湿地遍布的地方长大，跟着我走，一定是没问题的。而且正因为这个地方太过危险，所以即使葵花派人驻守在这里，想来也不会派什么高手，只要解决掉他们，就能顺利逃脱，前往火焰城了。”纳兰哲一边说，一边盘算着怎么解决掉葵花的人。     这时候，冷语诗忽然开口说话了：“玫瑰姐，我有一个疑问，葵花的人在夜里，都是怎样互相联系的。比如他们在城外停尸地发现了我们的踪迹，但不可能所有人都在停尸地候着，他们怎样才能快速地通知到伙伴，前来夹击相助呢？”     “你太聪明了！”黑玫瑰神色激动，一把拉住冷语诗的手，“我明白你的意思了！”     “什么意思啊？”尾生摸摸脑袋，有些不明白。     纳兰哲微微一笑，他也明白冷语诗的意思了，这丫头真是……鬼精鬼精的啊！     “葵花的人，干的是打家劫舍，杀人放火的勾当，经常是夜间办事的，他们自然有一套远距离联络的方式，那什么能快速地传递信息呢，声音和光，就是不zhidao葵花用的是哪种。”纳兰哲说时，扭头望向黑玫瑰，等待她的解答。     “你猜对了，葵花用的是修罗城特制的一种箭式烟花，不用点燃，只要一拉引线，烟花就会发出juda的尖锐响声，直冲天际，然后在很高很高的地方，绽放开来，全城的人都看得到呢。”     黑玫瑰说到这里，忽然转身，从角落的一个小盒子里，拿出一支箭式烟花来。     “就是这种，别看它个头小，响声却是极大的，而且颜色特别鲜艳。不过北川劲有规定的，这种烟花，除非在过年过节的时候，一般人是不允许乱放的，因为葵花的人都zhidao，只要这种烟花响起，就意味着召集令，大家伙必须放下手头的事，带好家伙赶赴现场。”     听黑玫瑰说到这里，尾生总算明白了，心中不由得佩服冷语诗的急智，竟然第一时间就能想到这个！     ……     本来大家还想在玉兰境呆几天的，可是时间不等人，趁北川劲和葵花的人料想不及的时候，赶紧离开才是上上策，否则时间一久，鬼zhidao北川劲会搞出什么名堂来。     所以，离别时分到。     纳兰哲等人决定半夜离开，因为这个时候，是人最困的时候，这样他们的胜算，就会更大一些。     玉兰婆婆叫了冷语诗去，大概是教她zuihou一堂幻境术。     黑玫瑰和尾生在院子里，有一搭没一搭的斗着嘴。     纳兰哲则坐在猫叔的床头。     “小哲，别担心我，我一个糟老头子，也不值什么钱，没人会打我的主意，何况有玉兰在这儿，没人敢对我怎么样的。倒是你，具体什么事，怎么做，我也不懂，只是你一定要保重。”     猫叔慈祥地看着纳兰哲，像爷爷嘱咐临行的孙子一样。     在猫叔眼里，纳兰哲就是他的孙子，他一生无妻无子，孤苦一生，没想到临就木之时，却能有纳兰哲这样的好孙子，也能同旧日的恋人相聚，人生至此，还有何憾？     “猫爷爷，你放心好了，我还想着早点见叶子，梨丫头和熊少他们呢，凭葵花这些人，怎么能拦住我呢？”纳兰哲自信地笑笑，但这自信其实只有一半是真的，另一半，只是为了安慰猫叔而已。     “小哲啊，你做事，我是放心的。若单是你，葵花的人自然是困不住你的，可是还有冷丫头和混血小子，他们两个的武者修为都差劲，你得护着他们俩，不xiongdi啊。”猫叔还是有所担心。     “放心好了，尾生其实很厉害的，他是幻兽师，是和幻境师，天阶武者一样厉害的人，只是还没怎么派上用场而已。而且，冷语诗是幻境师，更是厉害得不得了，有他们在，我反而应该更安全才对。”     “那别的不多说了，一切保重，冷丫头是个好姑娘，猫爷爷等着喝你们的喜酒。”     “呃……那个，她才十五岁啊。”纳兰哲额头冒汗了。     “haha，十五岁怎么了，想当年，我认识玉兰的时候，她也才十五岁，十五岁嫁人的多了去了。”猫叔笑呵呵地说。     “慢慢来吧，不急。”纳兰哲虽然在这边已经呆了十八年，可是前世的旧观念仍然根深蒂固，如果冷语诗真的十五岁就嫁给他，他会有一种霸占幼女的罪恶感。     ……     今夜是个好zhunbei，天上没有月亮。     离别时分到了。     密道的入口处，站了一圈的人，有纳兰哲三人，还有玉兰婆婆和黑玫瑰，还有路不平，他怀里还抱着一个三岁的小女孩，正是他的女儿，小九月。     是个肉嘟嘟的可爱小丫头。     “婆婆，时间不早了，我们这就走了。”纳兰哲向玉兰婆婆点头致意。     “去吧，别担心我这，没事的，我救过北川劲的命，他多少是个念旧情的人，不会对我怎么样，而且，他身上有一般人救治不了的伤，如果没有我持续的调养，他也没几年活头了。”玉兰婆婆一边说，一边从路不平手中接过了小九月。     “你们几个都小心，多的不说了，期待它日再聚。”玉兰婆婆一边说，一边走向冷语诗，摸摸她的小脑袋说，“别忘了我给你说过的话。”     冷语诗不说话，只是点点头。     然后玉兰婆婆转身走了。     ……     jihua是这样的。     第一步，路不平独自去往城内闹市的出口，不要出去，只稍微探出手去即可，连放三支箭式烟花，然后便抽身离开。     这时候，所有葵花的人，都会把注意力投向闹市内的出口，一定会向这边赶来。     到这里，第一步就算是成功了。     第二步，黑玫瑰待路不平的箭式烟花放出后十分钟，在城外的停尸地的出口，放第二轮的烟花。     这样一来，葵花的人就会明白中了调虎离山之计，一定会疯狂地向停尸地赶来。     到这里，第二步就算成功。     真正关键的，自然是第三步。     第三步，待第二轮的烟花放出不久后，第三个出口，即密林湿地的出口处，应该人数就不多了，这正是奇袭的好时机，纳兰哲负责把外面的人清理干净，然后冷语诗和尾生才出来，大家一路向火焰城赶去。     至于湿地，纳兰哲有两个办法，第一是带了些很结实的绳索，万一有人不慎陷入湿地，至少能靠绳索稳定住，再想办法拉出来。     第二个办法，就要费些力气了，遇着湿地太密，无法行走的地方，不是有遮天树么，纳兰哲只好辛苦一些，一个个背着在树上跳跃了。     若真是这样，那就是他第二次背冷语诗了。     想不到还没成亲，提前先背两次媳妇。     想到这里，纳兰哲心头一阵慌乱的甜蜜。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十四章  冰刃
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “就在这里分手吧。”     纳兰哲几人走到了密道的交叉处。     “路叔叔，玫瑰，多谢你们了，咱们来日zaijian。”纳兰哲向两人点点头，转身向城外湿地的那条密道走去。     冷语诗也向两人道别。     “多谢了，小诗会记在心里的。”     冷语诗盈盈地微笑致意，让人感觉很舒服。     “多谢路叔叔了，祝小九月早日康复。玫瑰小姐，你不xiexie我么，我终于把讨厌鬼带走了。”尾生嘻嘻笑着，冲黑玫瑰开着玩笑。     黑玫瑰没好气地白尾生一眼，说：“就没见过你这样讨厌的人。”     ……     纳兰哲等人在密道中赶着路，离出口越近，大家就越是紧张，谁也不zhidao过一会儿会发生什么。     “咻！”     “咻！”     “咻！”     三声尖利的响声自上方传来，看来是路不平放出了三支烟花，看来得加快步伐了。     还好出口就在前面不远的地方，不一会儿，大家终于到了。     “咦？”     纳兰哲发一个疑惑的声调。     “怎么了？”尾生着急地问，他已经有隐隐的不祥预感。     “奇怪了！”纳兰哲大吃一惊，“怎么上面人好多，比白天看时多了几乎一倍！”     “一倍！那岂不是有四五十号人在上面？”尾生惊得睁大了眼睛。     “嘘！”纳兰哲竖起食指比划一下，然后像只壁虎一样，竟然吸附在了墙壁上。把耳朵贴在了石板上。这时候。有人声清晰地从上面传了下来。     ……     “城哥，咱们赶紧过去吧，那几个小兔崽子一定是从城内逃跑了，你没看到刚才发生的信号烟花么，咱们再不过去，收成可都是别人的啦。”     这个声音，纳兰哲十分之熟悉，不是别人。正是被他削去了一只右手的虎胆王二。     “二哥，不是我不想去，实在是老大交待下来的事，不能不办啊，老大都说了，不管城内发生什么，你我必须驻守在这里，寸步不离，你难道想违抗老大的mingling？”     被虎胆王二唤作城哥的，是个语气沉稳的青年人。听声音至多不过三十来岁，不过。纳兰哲能感觉得出，这是个不好对付的人。     “城哥，老大的脾气你又不是不zhidao，咱们犯点小事根本不算啥，何况，城内人手其实并不宽裕，只有冀云一个人，恐怕不是那几个小鬼的对手呢。”虎胆王二仍然说服着城哥，想往城内赶。     “云哥被人唤作十三招，是咱们七杀手中点子最多，本事最强的，他自会有办法的，二哥不必担心。”城哥仍然风吹不动。     “呵呵，怪不得别人叫你冰刃宋都城，果然冷得像过冰一样，好吧，听你的，谁让你是老大身边的红人呢。”虎胆王二明显生气了，说话中含针带刺。     冰刃宋都城倒也没怎么放心上，反而口气温缓地说：“二哥，我zhidao你被那个叫纳兰哲的小子弄伤，心里急着报仇，可是你想过没有，咱们七杀手中，龙仔号称天箭，已经死在了那小子的手里，二哥你身经百战，可是靠实实在在的战绩才混成七杀手的，也伤在那小子手里，这说明什么？”     “唉，大意了，那天刚好有几个新来的小姑娘，咳咳，城哥你是懂我的，坏就坏在女人手上了。”虎胆王二说完后嘿嘿一笑，试图缓解自己刚才的鲁莽。     “二哥你还是没想到点子上啊，鬼发霍休，我虽然不怎么待见他，可是他的本事我是得承认的，但又怎么样，被人从脖子上齐齐地削了脑袋，还有他带的一干弟兄，我查过他们的伤口了，和那天夜里，伤二哥你用的兵器是一样的。”冰刃宋都城说到这里，长长地叹一口气，然后继续说。     “二哥，你们都是被幻刃所伤，要zhidao，天底下可只有一把刀有幻刃啊！那就是紫龙血刀。七八年前，我曾在过目不忘金十三手里见过紫龙血刀，按理说，紫龙血刀应该还在他身上，可是，金十三已经失踪四年了。     那个叫纳兰哲的，显然是个年轻人，不可能是金十三伪装的。所以，这说明什么呢？”     冰刃宋都城zhidao，以王二的智商，恐怕弄明白这个要明年了，所以自问自答道：“这说明，金十三八成是死在了纳兰哲手上。要zhidao，这可是紫龙血刀，市场价要三千万云币的，这么珍贵的东西，以金十三的为人，断不可能送给别人，何况还是安身立命，吃饭的玩意儿。”     “那又怎样？我不信纳兰哲那小子能杀得了金十三！”虎胆王二愤愤不平地说。     “不管怎样，我只是想说，纳兰哲不是个好惹的年轻人，咱们对上他，要万分的小心，更别提他身边还有一个红卡的混血小子，那个叫冷语诗的姑娘，恐怕也不好对付，要不也不可能长一颗值二千万的人头了。”宋都城边说，边打个哈欠，看起来熬夜多少让他有些困了。     “咻！”     “咻！”     “咻！”     第二轮的箭式烟花，升空了。     “不好，那几个家伙实在命硬，竟然已经跑出了城，咱们得赶紧去支援了！”虎胆王二大吼一声，声音大得使密道里的尾生和冷语诗也听见了。     “且慢！”冰刃宋都城又一次站出来唱反调。     “二哥，你怎么zhidao放信号烟花的是咱们的人？”宋都城疑虑地说。     “不是咱们的人能是谁的人，一定是冀云没拦住他们，让他们跑掉了，咱们再不过去，恐怕人就跑掉了，那时候，老大才真正会怪罪咱们呢。”虎胆王二着急地说。     “不对啊，他们要出城的话，也应该是从北城门出，出了北城门，是一条阳光大道，想往哪跑往哪跑，干嘛偏偏出东城门呢，要zhidao东城门外是停尸地，而且只有一条路可走，但那条路是回临界的，他们要去的是水云间，干嘛要退回临界去？”     听到宋都城的话，纳兰哲在心底忍不住想为他点三十二个赞，这智商、这逻辑，真是完爆虎胆王二傻几十条街啊，可惜，这才真正是件坏事。     选敌人，就得选虎胆王二这样的傻冒！     果然，傻冒开始本色演出了。     “城哥，你这想的真是太多了啊，那几个小鬼面临的是生死攸关的大事，能活下来就谢天谢地了，哪顾得了那么多。不过你分析的也对，很有可能，他们压根就不是从城内的密道出来的，而是搞了一招调虎离山，事实上，他们本身就是从停尸地那边出来的。”虎胆王二分析到这里，不由得自己都佩服自己了。     听了王二的分析，宋都城长叹一口气，也不zhidao说什么了。     纳兰哲想，果然猪一样的队友是最坑爹的啊，不过，二哥，你别停啊，赶紧把人都带走啊。     虎胆王二果然没有让纳兰哲失望。     “别犹豫啦，行事果断干脆，这才是大丈夫啊，老大那边要怪罪下来，我一人全力担着，没你城哥一分钱的事，怎么样，咱们走吧，你看咱们身边这么多弟兄，可都等着抢这份功呢，咳咳，也都等着为霍休和文龙报仇雪恨呢！”虎胆王二还是有点脑子的，懂得发动群众攻势。     果然，他手下的一干弟兄也开始聒噪了。     ……     “是啊，这大热天的，其它tianqi们在干仗，咱们倒好，在这湿地旁边喂蚊子，哎哟，你看我一胳膊的包，肯定是遇着毒蚊子了。”     “城哥，咱们走吧，那个姓冷的丫头可是值二千万呢，能把她的人头弄到，咱们tianqi们可就发了啊。”     “再说了，停尸地那边人手不一定够，咱们得去支援一把啊，平时都是好tianqi的，不能见死不救啊。”     “好吧！”冰刃宋都城发话了，“二哥，你可以带你的人走，至于我的人，得留下，老大交待我的事，我不能让它掉在地上。”     “这……好吧，那我去了，城哥你放心，到时候分赏钱，我给你和弟兄们争一份，跑不了。”虎胆王二撂下这话，吆喝一声，带着tianqi们火速离开了。     于是，上面只剩下了宋都城和他的十几个手下。     “城哥，你这是干啥，功劳都叫王二他们抢了，他们吃干的，咱们恐怕连稀的都没有，干嘛啊这是。”     “是啊是啊，这边可是湿地呢，那几个小鬼肯定不会从这儿跑的，别说他们了，我在这边行走这么多年，都提心吊胆怕被吞进地里呢，更别提这种伸手不见五指的时候。”     手下对冰刃宋都城颇有意见。     “唉……首先这是老大交待下来的，不管城内发生什么事，都不能离开这儿，其实光这一项就够了，现在老大比较赏识我，其实这并非好事，我是如履薄冰啊，稍微出点差子，别的人就会群起而攻之，落井下石，所以，我不求有功，但求无过。”     宋都城在自己的手下面前，终于说出心里的想法来。     “不过，今夜这事透着诡异，我也说不出为什么，我总觉得，咱们这儿才是关键，所以，让王二他们离开，其实我已经犯错了，希望这个错不至于大到无可弥补，大家听我的，都打起精神来！”(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
无以回报，以龙套作为感谢
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     最近几章开始，几乎所有新出现的人名，都是订阅的书友。     都是我从粉丝榜里，一个个查询的。     虽然你们没有说，但我力所能及的也只有这个。     其它书友，若想要什么龙套，直接在评论区回复即可。     小冷会看到的。     非常感谢对小冷的支持，真的。     这个单章，不为拉票，只为感谢。     有你们在，我不会太监的，话放在这。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十五章 死之湿地（求订阅）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “怎么样了？”尾生小声地问着纳兰哲，声音中微微有些焦虑，黑玫瑰的烟花已经放出有一阵了，如果再不行动，恐怕那些人都会向这边赶来的。     纳兰哲三言两语把上面的情况说了一下，时间紧迫，也没太多时间考虑了。     “jihui行动吧！”纳兰哲咬牙说一句，然后从怀中掏出无痕弩来。     “这个给你用来防身，这个出口地形很不利，没法从里面往外射，所以必须出去动手了，你们先在这儿等着，我出去把他们清理掉，你们再出来。”纳兰哲一边说，一边把无痕弩递给冷语诗。     冷语诗犹豫一下，没有接过来，说：“你拿着吧，危急的时候，还可以保护一下自己。”     纳兰哲坚决地摇摇头，说：“还是你拿着，我善于用刀，拿着这个反而碍手，对了，你会用弩机么，上回我给你讲解过这些按扭的用处，可别按错了。”     听纳兰哲这么说，冷语诗也不推脱，顺手接了过来，然后jiaoao地一笑，扭头对尾生说：“尾生，你告诉小哲，去年战国学院弩机射击比赛第一名是谁？”     听到这个，纳兰哲顿时放心了。     尾生在旁边打包票说：“放心吧，小哲。诗姐的准头在战国学院可是有名的，连蚊子都射得中呢。”     “那就好。”纳兰哲点点头，从怀中抽出紫龙血刀来，深呼吸一口气。“腾”地xiangshang一跃，攀附在了出口处。     “尾生，帮我照顾一下千雪。”纳兰哲一边说，一边甩下头发，千雪听话地弹到了尾生肩膀上。     “放心好了，你千万小心，不行了就喊我们。”尾生摸摸千雪的小脑袋，神色中，很为纳兰哲紧张。     冷语诗安静地站在一旁，什么也没有说。     纳兰哲zuihou与冷语诗对视一眼。然后咬紧牙关。蓄一口气，推开了出口处遮掩着的石板，冲了出去！     “喝！”     纳兰哲冲出去后，没有停留。迅速挥舞起了紫龙血刀。靠近他的两个人躲闪不及。两只胳膊飞到了天上。     ——地阶武者技：火旋风！属性：火系！等级：六级！     纳兰哲周身缠绕了一圈闪着暗蓝色的火焰，像一阵风一样，吹来吹去。凡他经过的地方，必定发生各种让人牙根发软的声音，那些声音只意味着一件事——离别！     手腕与胳膊离别！     大腿与躯干离别！     脑袋与脖子离别！     肉体与灵魂离别！     在场的人被纳兰哲突出其来的奇袭惊呆了，有些人几乎没有反应过来，就与这花花shijie分隔两界。     “快，放信号烟花！”冰刃惊骇得瞳孔缩小，迅速闪在一边，用力地朝大伙呼喊着。     身上有信号烟花的人，听到冰刃的话，赶紧掏出来，用力地一拉引线——     咦？奇怪？     烟花怎么没放出去呢？     可惜他永远不会zhidao这个答案了。     因为他的手腕被纳兰哲用紫龙血刀生生地削了下来，然后，他的脑袋也飞到了天上。     “噗！”     一阵密集的鲜血从脖子的断口处喷向了天空，像一条条血线，落下来时，像一滴滴的雨。     血雨！     短短一瞬间，已经有七八个人倒在了地上，不仅面目全非，连四肢都不zhidao去哪了。     在场的人，个个都是杀人不眨眼的暴力杀手，可是这样残忍的杀法，他们还是头一次见，这个人，究竟是不是人！     纳兰哲这一击，使出了全力，一圈下来，不由得喘起了气，可见伤势还是没有大好，不过，从刚才这些人躲闪的动作和反应来看，只有冰刃宋都城比较难对付，其它的都不在话下。     只要再来这么一遍，估计就该清场了。     “你……你就是纳兰哲！”冰刃宋都城皱着眉头，盯着纳兰哲问。     “我是谁不重要。”纳兰哲冷冷地回一句，调整一下呼吸，jihui做第二波的攻击。     这时候，忽然突出其来一阵眩晕，使得纳兰哲愣了一下。     不好，有幻术师！     还好这几天，纳兰哲都是跟着冷语诗学习幻术抵御，才迅速地回过了神，不过，还是被眼前一闪而过的刀子吓了一跳。     看来这个叫冰刃的宋都城，还是个幻术师！     宋都城对于纳兰哲能躲开他的幻术并不意外，果然是个猛角色，小小年纪，有如此强悍的武者技不说，竟然幻术的抵御能力这么强，将来必定能成为幻武双修的。     既然对方是幻术师，纳兰哲也不敢掉以轻心了，看来只有先解决掉这个七杀手了。     一念至此，纳兰哲眉头一皱，向宋都城冲了过去。     “喝！”     纳兰哲挥舞着紫龙血刀，幻刃无影无形，所以最难躲避，虽然目标是冰刃宋都城，可是纳兰哲也没忘了其它的小喽喽，顺手又砍了两个！     宋都城招架得有些吃力，纳兰哲不断的紧逼，使得他没工夫放幻术技，不过他的七杀手之名并非是浪得虚名，他一边躲闪着纳兰哲，一边寻找着纳兰哲的破绽，终于让他找到了一点！     纳兰哲右手挥手，但左肩却一直缩着，似乎不敢发力，莫非他左肩有伤？     无论如何，只有赌一把了！     ——地阶武者技，冰刺！属性：水系！等级：五级！     宋都城用力一挥，五指作鹰爪状，向纳兰哲袭来，目标是纳兰哲的心脏！     纳兰哲本来想硬拼一把，可是在宋都城临近时，看到他的手掌上缠绕着一圈蓝色的武魂，看起来威力不小。所以纳兰哲心有忌惮，决定先行躲闪，看看情况。     忽然，宋都城的手掌转变了方向，竟然直取纳兰哲的左肩！     这一下子，让纳兰哲有些猝不及防！     要zhidao战斗的时候，大多数人都比较重视保护心脏、胸腔和下体，对肩膀的防守往往较弱，纳兰哲也正是如此，他压根没想到宋都城的目标是他的左肩！     而且。他的左肩上有被幽灵虎噬咬过的伤势。所以活动起来十分不便。     “啊！”     纳兰哲低吼一声，虽然躲闪的很及时，但还是被宋都城捎到了一些，肩头的衣服都被撕碎了。略稍有些湿润。应该是流血了。     果然是个不好对付的家伙。竟然zhidao自己的左肩是漏洞！     纳兰哲咬紧牙关，用紫龙血刀护着身体，有些喘不上气。     “咻！”     大事不妙！     纳兰哲惊得睁大眼睛。就在刚才被宋都城伤到的同时，一支信号烟花被放了出来。     “轰！”     信号烟花在高高的天空炸裂开来，一朵juda的七彩烟花，绽放在天空中，甚是耀眼。     这下糟糕了！     虎胆王二刚走没多远，但凡还有点脑子的，肯定会返回来的，他一个人虽然不是太可怕，但他还有一堆手下呢。     那可都是实实在在的刀尖上舔血的人啊，人多liliang大，汇集在一起，不容小视。     而且这时候，城内的人大概也清楚这边发生什么了，大批葵花的人肯定在往这边赶。     该死！     纳兰哲恨自己弄出这么大的失误，无论如何，事已至此，只有迅速处理好眼前的事，赶紧带着冷语诗和尾生走。     来吧！     纳兰哲感觉自己的血液开始沸腾！     冰刃宋都城虽然一击得手，可是这时候却心下隐隐不安，因为纳兰哲的反应太快了，刚才那一击，他本意是击碎纳兰哲的肩胛骨的，没想到却只伤了他一点皮毛。     大事不好了啊！     冰刃宋都城能在三十出头，就跻身于七杀手的行列，是七杀手中最年轻的人，也最受帝鳄鱼北川劲的赏识，全在他灵敏的头脑，和处事为人的沉稳低调。     这一刻，他已经zhidao，自己是无法战胜眼前这个年轻人的。     更可怕的是，他并不zhidao，自己会在多久之后被这个年轻人斩于刀下，看着曾跟随自己多年的手下一个个四分五裂，宋都城的心痛难以言表。     无论如何，这个时候，能不能拖住纳兰哲已经不重要了，重要的是活命！     希望王二速度回来，希望大家伙能赶过来，那就还有活命的fangbian。     时间，这时候时间是最宝贵的！     宋都城下定决心，为了保住zuihou的几个弟兄，他决定拖住纳兰哲。     “tianqi们，听我的，向不同的方向跑，注意湿地！”宋都城大喝一声，疾风般像纳兰哲扑去。     听到宋都城的话，仅剩的七八个手下里，有三四个立即响应号召，没头没脑地四处乱窜，都拿出了与死神赛跑的速度，不一小会就消失在了密林中。     可是，也有三四个人，没有跑。     他们为自己的未来做出了选择。     这未必是聪明的选择，也未必是冷静的选择，但无疑是jiaoao的。     就在宋都城发起进攻的同时，他们也向纳兰哲疯狂地扑了过去，企图多人夹击纳兰哲。     看着这么多人从四面八方攻来，而且还有些暗器比他们先到，纳兰哲不由得也有些吃力了。     纳兰哲挥刀护住周身，伺机出刀，可是效果并不好。     如果把这场战斗比作一场游戏，那对方这四五个人，就是在作弊！     因为但凡游戏，都要考虑如何去赢，如何保命，而这几个人，像是吃了不死药一样，毫不顾忌自己，只求同归于尽。     是真玩上命了！(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十六章  再见，左手
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     狭路相逢勇者胜！     纳兰哲狠下心来，一个险招过去，心想看你们避不避！     结果，眼前几人竟然不闪不避，迎头冲了上来，只为了同时刺他一剑！     这种不要命的打法，纳兰哲还是头一次见，渐渐地有些手足无措起来。     如果能有一些空当还好，他可以放个幻术出去，哪怕搞不定冰刃宋都城，几个手下也稳稳地收拾了，可惜这些人逼得太紧，使得他无法聚集精神力。     这样下去，恐怕敌人要全部赶来了！     看情况，不能硬撑了，得叫尾生和冷语诗出来了！     就在这时！     “啊！”     “哎哟！”     “我被咬啦！”     一些惨叫声此起彼伏，纳兰哲没有回头，但zhidao发生了什么，冷语诗和尾生出来了！     “嗖、嗖、嗖！”     无痕弩在冷语诗的手里，才真正变成闻名天下的十大神兵，冷语诗的手指仿佛是死神的邀请，每按一下，就有一人赴往黄泉。     纳兰哲甚至都没怎么动，剩下的几个葵花的人已经全部倒下了，只剩下了冰刃宋都城，还在上窜下跳，躲闪着冷语诗射出的钢针。     “小哲，速战速决！”     冷语诗呼喊一句，忽然停止射击，只见她伸出两根手指，并拢起来，斜斜地指向天空，然后迅速地对着冰刃宋都城凌空画一个“X”字。     然后，奇迹发生了！     一直行动迅速的宋都城。忽然痛苦地捂着胸口，剧烈地咳嗽起来，他的喉咙像是被人掐住了一样，连说话都变得困难。     “你……你……你是……幻境……！”     宋都城终于还是没能说出“师”字。     场面血腥的尾生都有些不忍直视，冷语诗也背过了身子，刚刚还是大活人的宋都城，一瞬间就变成了一具无头的尸体。     始作俑者，自然是纳兰哲。     纳兰哲已经有些习惯了，或者说，麻木了。     他别无选择。唯一的选择就是战斗！     杀死敌人。或者被敌人杀死！     有时候，事情就是这么的简单。     简单到恐怖。     “咱们快离开这儿，很快就会有人赶过来了！”纳兰哲有些着急地喊一声，然后率先走在了前面。     “你们跟着我走。千万别走错了。这边好多都是湿地。万一踩进了湿地，千万别着急，我会把绳子丢过去。接好了，绑在手上，然后就没事了，记着，看清楚我走的地方！”     “可是，天这么黑，我什么都不看见啊！”尾生焦急地说。     “对啊，差点忘了你们……看不见。”纳兰哲自己拥有幻瞳，所以这漆黑的夜对他而言，其实和大白天差不多，可是尾生和冷语诗，却是根本看不见！     怎么办？     纳兰哲咬一下牙，心想这种情况下，万一有人陷进湿地，情况可就危急了，没办法，只好那样了！     纳兰哲迅速蹲下身子，对尾生说：“你背上诗姐，我再背上你，咱们先离开这儿再说。”     “啊？这怎么行？”尾生犹豫着说。     “没时间了，按小哲说的办。”冷语诗说完，就地一跃，跳到了尾生背上。     没办法，尾生只好照办了。     就这样，纳兰哲背起了两个人，向北狂奔而去。     ……     刚开始，纳兰哲感觉还好，可是越往北走，路越艰险，有的地方甚至没路可走，全是湿地，纳兰哲只好爬到树上跳跃过去。     背着两个人爬树，可就属于高难度高消耗的事儿了！     没几下，纳兰哲就喘起了粗气，尾生说了两三次放他们下来的话，可是纳兰哲没有答应。     在尾生看来，纳兰哲只是走着一些奇怪的路线，拼命奔跑而已，因为他看不到湿地的存在。     但在纳兰哲眼里，这儿却比刚才要凶险多了，一个不慎，就有可能被湿地吞噬，这是真正连骨头都不吐出来的恐怖。     然而，还有比这更加艰难的事情！     虎胆王二追上来了！     刚开始，还只是远远地声音，但这声音越来越清晰，渐渐地四周都是火把发出的光亮，眼看已经无法避开了。     纳兰哲不跑了，因为除了前面，左右后方，都已经布满了虎胆王二的手下，并且端着好几架弩机，再这样背着人跑的话，就变成juda无比的移动缓慢的活靶子了。     纳兰哲将冷语诗和尾生放了下来，悄悄地与冷语诗耳语一句：“你还能放幻境术么？”     冷语诗犹豫一下，点点头。     于是纳兰哲zhidao，冷语诗肯定够呛了。     “hahahaha，看你们还往哪跑？”虎胆王二隔着一块湿地，望着纳兰哲几人说。     形势确实对纳兰哲三人非常不利，他们所站的位置，四周都是至少三四米宽的湿地，以纳兰哲的本事，自然逃脱不是问题。     可问题是，冷语诗和尾生却是跨不过去的。     “纳兰哲，你没想到会有今天吧，看来我右手的仇要报了。”虎胆王二邪恶地一笑，饶有兴趣地盯着三人，似乎猎物已在笼中，并不急着开宰。     “原来是二哥啊，tianqi奉劝一句，可千万要看好左手啊，要不以后就只能用脚吃饭了。”纳兰哲强装轻松地说一句，心里却在焦急地想着对策。     “haha，这倒不劳纳兰哲老弟操心，你还是想想你以后拿什么吃饭吧，噢，我都忘了，你以后就不用吃饭了，没事儿，二哥我一定记着每年给你烧点纸钱，再烧几个小妞给你。”     虎胆王二一边说笑，一边暗暗地向左右使个眼色。大家zhidao这个眼神的涵义，只等王二下个指令，然后大家一块万箭齐发，射三只刺猬出来。     “二哥，事已至此，我也不求活命了，但求二哥给小弟办件小事，然后，这一千万云币，就献给二哥和诸位tianqi喝酒。”纳兰哲一边说。一边从怀里掏出一大把的金币。高举过头顶，让在场所有人都看到，然后轻轻地抛洒了过去。     虎胆王二是个贪财如命的人，连带的手下也都是这个德性。一看见钱。眼睛都发亮了。     虽然大家都是杀手。可还不是讨口饭吃，眼看纳兰哲有一千万云币在身，大家都来了兴趣。虎胆王二作为代表，说出了大家的心声：“好说，把钱掏出来，什么事都好说，haha。”     虎胆王二嘴上说着好说，眼神里却满满是杀机，他可不是什么守信的圣人，而且记性也不咋地，所以纳兰哲要他办的事，他很可能今夜吃点花酒，明天就忘了。     “二哥，其实也不算什么事了，只求二哥替我给一个人捎个话。”纳兰哲从容地说着话。     “哦？替谁，捎什么话？”虎胆王二不禁有些好奇，都这个时分了，纳兰哲这是搞什么名堂。     “唉……”     纳兰哲长叹一口气，这口气叹得在场所有人都莫明其妙，只见纳兰哲缓慢而有节奏地摇摇头，也不zhidao是在干嘛。     全场，只有一个人zhidao。     那就是冷语诗。     因为纳兰哲在摇头的过程中，用极细微的声音对她说了四个字：“用幻梦术！”     “有话快说，有屁快放，你的死期到了，拖什么时间！”虎胆王二被纳兰哲搞得没了耐性，不由得出声吼道。     “好吧，小弟想请你代我说声对不起，替宋都城大哥！”纳兰哲话一说完，迅速拔地而起，向虎胆王二冲去。     ——幻梦技：迷雾森林！属性：眩晕系！等级：四级！     虎胆王二正纳闷着，宋都城不是死了么，纳兰哲这话是什么意思？     很快，王二反应了过来，可惜稍微有点迟了，因为此刻纳兰哲已经不见了！     不仅纳兰哲不见了，连冷语诗和尾生也不见了，他的眼前一片漆黑，火把呢？     虎胆王二虽然脑子不快，可是毕竟身经百战，这时候，他已经zhidao自己中了幻术，他拼命地镇静抵御，可惜这幻术比他想象中要强。     眼前什么都看不到了，在漆黑中，似乎从地底升腾起了一片白茫茫的雾气。     伸手不见五指！     这时候，一股juda地莫名恐惧占据了虎胆王二的心灵，他zhidao自己的处境，已经是任人宰割！     没办法，活命要紧！     虎胆王二狠下心，用力地一咬舌头，竟然把一小块舌尖咬了下来，juda的疼痛使他从幻术中摆脱了出来。     可惜已经迟了！     王二看见纳兰哲已扑到眼前，他下意识地伸出左手去挡。     于是，他以后真的得拿脚吃饭了。     纳兰哲一刀砍掉了虎胆王二的左手，见他已经失去了攻击性，并不恋战停留，转而去攻击其他人。     其它人就没什么难度了，砍瓜切菜一般，三下两下就砍倒了一大片。     另一边，冷语诗用无痕弩，精准无比地瞄准了杀手们的脑袋，针针暴头，无痕弩的力道极强，一针下去，直接穿透脑壳，立马死透！     “啊！！！”     虎胆王二痛苦地喊叫声，穿破云宵，声音传播开来，甚至都响起回声。     纳兰哲听得心惊，想千万可别把更多人引来，顺势一脚踹过去，把王二踹晕了。     “小哲，你带路，咱们走！”冷语诗呼喊一句。     纳兰哲有些为难，他zhidao不靠自己背的话，冷语诗和尾生很xiongdi陷入湿地，可是，以自己目前的气力，已经无法背起两人奔跑了。     怎么办？(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十七章  不离
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     现实替纳兰哲做出了决定。     因为这时候，已经隐隐约约能听到从远处传来的声响，看来一大波人正向这边赶来。     “有人来了，咱们赶紧走，小心一点，你们跟着我。”纳兰哲说完，小心翼翼地示范着路线和步伐，冷语诗和尾生紧跟其后。     果然是一片死地啊！     纳兰哲看着眼前星星点点的湿地，宛如看到了一个又一个的陷阱，想若不是自己有幻瞳，再强悍的人恐怕也走不出这片密林。     这时候，四下一片漆黑，纳兰哲三人也不敢发声，空气寂静得听得见呼吸声。     也不zhidao还要走多远才能走出去，纳兰哲感觉尚好，但冷语诗和尾生都没有武者的好身体，走了约莫半小时，已经开始气喘吁吁了。     “来，我轮流背你们，诗姐，你先上来。”纳兰哲见冷语诗步履蹒跚，zhidao她已经快要力竭了。     “我还能行，你先背尾生吧。”冷语诗拒绝道。     尾生抢上来说：“还是你吧，我累点没事，万一再有人追上来，还要靠你的幻术的。”     冷语诗这才答应，趴到了纳兰哲的背上。     虽然背上多了个人，可是纳兰哲感觉更有力气了。     也许这就是那啥的liliang吧。     然而遗憾的是，虽然敌人一直没发现他们的遗迹，可是一直都在离他们不远的地方，可能敌人是带着追踪的灵兽，也有可能想从密林出去。只有这一条路可走。     背着走了一段时间。纳兰哲开始感觉累了。豆大的汗滴从额头上渗出来，顺着脸颊流了下来，流进了脖子里。     这时候，一块带有香味的手帕替他擦掉了汗水，是冷语诗。     “小哲，你累了吧，要不放我下来吧。”冷语诗关心地说。     “没事，你多歇一会。等摆脱了他们再说。”纳兰哲咬着牙，继续坚持着。     听到纳兰哲这么说，冷语诗也不再说什么了。     这就是纳兰哲喜欢她的地方，干脆利落，不拖泥带水，不矫情。     “小哲——”     是尾生的声音。     “怎么了？”纳兰哲回头问，见尾生站在原地，不走了。     “我……我好像踩着什么东西了。”尾生惊恐地睁大了眼睛，想动，却动不了。     “不好。你踩进湿地里了！”纳兰哲迅速将冷语诗放下，然后掏出绳索丢了过去。“接住！”     尾生听话地接住了绳索，然后依照纳兰哲之前的吩咐，缠了几圈在手上，“然后呢？”     尾生微微有些焦急地问着纳兰哲。     “冷静，保持冷静，你才陷进去一点点，没事的，我会拉你出来。你千万别紧张，也别乱动，我现在拉你了，你不能往前走，前面是湿地，你要往右边靠拢，听明白了么？”纳兰哲咬紧牙关，一字一句地说。     “听明白了，可是我动不了。”尾生并没有冷静下来，只有他自己zhidao情况有多糟糕，地底下仿佛有一张吃人的大嘴，正在把他一点点地吸进去。     “我拉了！”纳兰哲沉着劲，用力地拉着尾生，可是尾生纹丝不动，这下子，连他也不能淡定了，大自然的liliang岂是区区人类可以抗衡的，整个大地都在咬着尾生，他的力气显得微不足道。     “怎么了，小哲，我和你一块拉。”冷语诗也发现情况不妙了，上前想帮纳兰哲的忙。     “不用，你的力气起不了什么作用。”纳兰哲略一思考，走开两步，把绳子的一端系在了旁边的一棵遮天树上。     “尾生，你抓紧绳子，我把它系在了树上，只要你抓紧的话，是不会陷进地里面的，你别急，我会想办法的。”     纳兰哲虽然嘴上这么说，但心里却zhidao，目前而言，是没什么好办法的。     “我听你的。”尾生歪着头，冲纳兰哲灿烂地一笑，“小哲，你别急，人一急了就想不出好办法。如果我只能走到这里了，那大概也是上天的意思。诗姐，我会没事的。”     这时候，尾生自膝盖以下，已经全部没入湿地中了。     情况正向最糟糕的方向发展！     但老天也许觉得这样还不够刺激，所以想让情况更坏一些。     葵花的人，越来越近了！     “我再试一次，尾生，你向我这边使劲！”纳兰哲低沉地喊一声，然后使出全身的力气来，拼命地拉着绳索。     “动了！”尾生的惊喜溢于言表。     可惜，欢喜只一瞬。     纳兰哲稍稍一松，尾生又陷了回去，丝毫不见效果！     纳兰哲累得满头大汗，他的感性告诉他，一定要把尾生拉出来，可是他的理性冷酷地发言：这是不可能的。     怎么办？     怎么办？？     葵花的人，已经越来越近了。     “小哲，诗姐，你们走吧。我zhidao我是出不去了。”说到这里，尾生停顿了一下，用力地挤出了一个笑容。     “小哲，我把诗姐就交给你了。十几年来，我一直保护着她，没让她受过一点欺负，你也不能落后啊。     诗姐，如果有下辈子的话，希望还能在你身边。替我向阿姨和小舞问好。咱们能走到这里，已经很了不起了，我很开心。”     “别说了。”冷语诗安静地看着尾生，摇摇头，“我们是不会走的。”     这下子，尾生开始着急了。     “别做这些没意义的事情了，再不走葵花的人就要来了，反正我无论如何是出不去了，这一点，我是清楚的。你们留在这儿，也没什么意义。快走吧。”尾生焦急地催促着。     听到尾生的话，冷语诗丝毫不被动摇，说：“有本事你就跳出来把我赶走，没本事就闭嘴。”     尾生zhidao冷语诗的脾气，这下无话可说了，于是又调头劝起了纳兰哲：“小哲，你劝下诗姐吧，再不走真的来不急了，要那样，我死在这里岂不是白死了，好歹让我来个有意义的壮烈牺牲啊。”     都这个时候了，尾生说话还是那么有意思，纳兰哲也不禁会心地一笑，说：“我也很想走啊，只是太累了，想在这儿歇一会，就歇个两小时吧，过了两小时一定走。”     尾生翻个白眼，对纳兰哲一阵无语。     “葵花的人就在不远处了，咱们大家别说话了，希望别被他们发现。”尾生小声地嘀咕一句。     “对了！”纳兰哲兴奋地大喊起来，差点把尾生吓出心脏病。     “你干嘛啊，小声点啊！”尾生压低声音，焦急地对纳兰哲说。     “干嘛要小声，我就是要葵花的人过来！”纳兰哲冲尾生说一句，然后向远处大喊道，“葵花的人听好了，你们已经被包围了，你们的死期到了！”     尾生彻底惊呆了，纳兰哲这是唱得哪一出戏啊！     冷语诗也是一愣，但很快反应了过来，明白了纳兰的用意，不禁向纳兰哲投去赞赏的目光。     “小哲，我jihui好了。”冷语诗冲纳兰哲点点头。     纳兰哲zhidao冷语诗懂他的用意了，心中一阵舒爽，现在，只等葵花的人过来了。     ……     “扯什么淡呢，你们就三个人，也敢说什么包围我们，我冀云活这么大，没见过你这么离谱的人。”     最先过来的，是一个脸上干干净净的精瘦男人，在火把的映衬下，看得出来是个美男子，其眼神深邃，一看就是个很有办法的人。     “喂，小子，你就是纳兰哲吧。”冀云走近了一些，丝毫不忌惮纳兰哲的shili，然后他身后陆续跟过一群人来，约莫有十几个。     “呵呵。”纳兰哲不说话，摆出一副绝世高手的狂拽炫酷吊炸天的模样。     “哟呵，恭喜啊，你中奖了，踩到了湿地，haha。”冀云看到了已经只剩大半截身子的尾生，兴灾乐祸地笑笑，“这下神仙也难救你喽，赶紧把遗言留下吧。”     论斗嘴，尾生还是不输给任何人的，无论什么时候，“要说留遗言的话，也应该是你先留啊，黄泉路上你可得等我一阵子，我看你很有眼缘，结个伴怎么样？”     “死到临头了还死鸭子嘴硬，那好，我就让你看看你的伙伴是怎么死在我手里的！”冀云说完，摆开架式，看样子是要进攻了。     纳兰哲也没那么多时间了，尾生已经陷至大腿了，再过一阵子，恐怕真的是回天无力了。     动手吧！     于是纳兰哲抢先一步发起了进攻！     只是这一刻，纳兰哲不光光是用武者技，还用上了幻术！     “嗖！”     纳兰哲放一个眩晕术，然后冲到了冀云眼前，看起来冀云似乎抵挡不了幻术，纳兰哲心中一喜，挥刀过去！     “咣！”     一声短兵交接的声音！     纳兰哲的紫龙血刀被冀云不zhidao什么时候掏出来的铁棍给档住了，纳兰哲认得冀云用的武器，是一种约一尺长的，用百炼精钢打造而成的铁棍子，大家一般唤作酷棍，是一种很称手的武器，老少皆宜，居家必备。     原来这丫是装的！     纳兰哲这才反应过来，冀云早已破解掉了他的幻术，原来是想引他出招，然后反击，还好纳兰哲的武者技过硬，才没有被冀云暗算！     情况不妙了！(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
无以回报，以龙套作为感谢
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     最近几章开始，几乎所有新出现的人名，都是订阅的书友。     都是我从粉丝榜里，一个个查询的。     虽然你们没有说，但我力所能及的也只有这个。     其它书友，若想要什么龙套，直接在评论区回复即可。     小冷会看到的。     非常感谢对小冷的支持，真的。     这个单章，不为拉票，只为感谢。     有你们在，我不会太监的，话放在这……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十五章 死之湿地（求订阅）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “怎么样了？”尾生小声地问着纳兰哲，声音中微微有些焦虑，黑玫瑰的烟花已经放出有一阵了，如果再不行动，恐怕那些人都会向这边赶来的。     纳兰哲三言两语把上面的情况说了一下，时间紧迫，也没太多时间考虑了。     “jihui行动吧！”纳兰哲咬牙说一句，然后从怀中掏出无痕弩来。     “这个给你用来防身，这个出口地形很不利，没法从里面往外shè，所以必须出去动手了，你们先在这儿等着，我出去把他们清理掉，你们再出来。”纳兰哲一边说，一边把无痕弩递给冷语诗。     冷语诗犹豫一下，没有接过来，说：“你拿着吧，危急的时候，还可以保护一下自己。”     纳兰哲坚决地摇摇头，说：“还是你拿着，我善于用刀，拿着这个反而碍手，对了，你会用弩机么，上回我给你讲解过这些按扭的用处，可别按错了。”     听纳兰哲这么说，冷语诗也不推脱，顺手接了过来，然后jiaoao地一笑，扭头对尾生说：“尾生，你告诉小哲，去年战国学院弩机shè击比赛第一名是谁？”     听到这个，纳兰哲顿时放心了。     尾生在旁边打包票说：“放心吧，小哲。诗姐的准头在战国学院可是有名的，连蚊子都shè得中呢。”     “那就好。”纳兰哲点点头，从怀中抽出紫龙血刀来，深呼吸一口气，“腾”地xiangshang一跃，攀附在了出口处。     “尾生，帮我照顾一下千雪。”纳兰哲一边说，一边甩下头发，千雪听话地弹到了尾生肩膀上。     “放心好了，你千万小心，不行了就喊我们。”尾生摸摸千雪的小脑袋，神sè中，很为纳兰哲紧张。     冷语诗安静地站在一旁，什么也没有说。     纳兰哲zuihou与冷语诗对视一眼，然后咬紧牙关，蓄一口气，推开了出口处遮掩着的石板，冲了出去！     “喝！”     纳兰哲冲出去后，没有停留，迅速挥舞起了紫龙血刀，靠近他的两个人躲闪不及，两只胳膊飞到了天上。     ——地阶武者技：火旋风！属xìng：火系！等级：六级！     纳兰哲周身缠绕了一圈闪着暗蓝sè的火焰，像一阵风一样，吹来吹去，凡他经过的地方，必定发生各种让人牙根发软的声音，那些声音只意味着一件事——离别！     手腕与胳膊离别！     **与躯干离别！     脑袋与脖子离别！     **与灵魂离别！     在场的人被纳兰哲突出其来的奇袭惊呆了，有些人几乎没有反应过来，就与这花花shijie分隔两界。     “快，放信号烟花！”冰刃惊骇得瞳孔缩小，迅速闪在一边，用力地朝大伙呼喊着。     身上有信号烟花的人，听到冰刃的话，赶紧掏出来，用力地一拉引线——     咦？奇怪？     烟花怎么没放出去呢？     可惜他永远不会zhidao这个答案了。     因为他的手腕被纳兰哲用紫龙血刀生生地削了下来，然后，他的脑袋也飞到了天上。     “噗！”     一阵密集的鲜血从脖子的断口处喷向了天空，像一条条血线，落下来时，像一滴滴的雨。     血雨！     短短一瞬间，已经有七八个人倒在了地上，不仅面目全非，连四肢都不zhidao去哪了。     在场的人，个个都是杀人不眨眼的暴力杀手，可是这样残忍的杀法，他们还是头一次见，这个人，究竟是不是人！     纳兰哲这一击，使出了全力，一圈下来，不由得喘起了气，可见伤势还是没有大好，不过，从刚才这些人躲闪的动作和反应来看，只有冰刃宋都城比较难对付，其它的都不在话下。     只要再来这么一遍，估计就该清场了。     “你……你就是纳兰哲！”冰刃宋都城皱着眉头，盯着纳兰哲问。     “我是谁不重要。”纳兰哲冷冷地回一句，调整一下呼吸，jihui做第二波的攻击。     这时候，忽然突出其来一阵眩晕，使得纳兰哲愣了一下。     不好，有幻术师！     还好这几天，纳兰哲都是跟着冷语诗学习幻术抵御，才迅速地回过了神，不过，还是被眼前一闪而过的刀子吓了一跳。     看来这个叫冰刃的宋都城，还是个幻术师！     宋都城对于纳兰哲能躲开他的幻术并不意外，果然是个猛角sè，小小年纪，有如此强悍的武者技不说，竟然幻术的抵御能力这么强，将来必定能成为幻武双修的。     既然对方是幻术师，纳兰哲也不敢掉以轻心了，看来只有先解决掉这个七杀手了。     一念至此，纳兰哲眉头一皱，向宋都城冲了过去。     “喝！”     纳兰哲挥舞着紫龙血刀，幻刃无影无形，所以最难躲避，虽然目标是冰刃宋都城，可是纳兰哲也没忘了其它的小喽喽，顺手又砍了两个！     宋都城招架得有些吃力，纳兰哲不断的紧逼，使得他没工夫放幻术技，不过他的七杀手之名并非是浪得虚名，他一边躲闪着纳兰哲，一边寻找着纳兰哲的破绽，终于让他找到了一点！     纳兰哲右手挥手，但左肩却一直缩着，似乎不敢发力，莫非他左肩有伤？     无论如何，只有赌一把了！     ——地阶武者技，冰刺！属xìng：水系！等级：五级！     宋都城用力一挥，五指作鹰爪状，向纳兰哲袭来，目标是纳兰哲的心脏！     纳兰哲本来想硬拼一把，可是在宋都城临近时，看到他的手掌上缠绕着一圈蓝sè的武魂，看起来威力不小，所以纳兰哲心有忌惮，决定先行躲闪，看看情况。     忽然，宋都城的手掌转变了方向，竟然直取纳兰哲的左肩！     这一下子，让纳兰哲有些猝不及防！     要zhidao战斗的时候，大多数人都比较重视保护心脏、胸腔和**，对肩膀的防守往往较弱，纳兰哲也正是如此，他压根没想到宋都城的目标是他的左肩！     而且，他的左肩上有被幽灵虎噬咬过的伤势，所以活动起来十分不便。     “啊！”     纳兰哲低吼一声，虽然躲闪的很及时，但还是被宋都城捎到了一些，肩头的衣服都被撕碎了，略稍有些湿润，应该是流血了。     果然是个不好对付的家伙，竟然zhidao自己的左肩是漏洞！     纳兰哲咬紧牙关，用紫龙血刀护着身体，有些喘不上气。     “咻！”     大事不妙！     纳兰哲惊得睁大眼睛，就在刚才被宋都城伤到的同时，一支信号烟花被放了出来。     “轰！”     信号烟花在高高的天空炸裂开来，一朵juda的七彩烟花，绽放在天空中，甚是耀眼。     这下糟糕了！     虎胆王二刚走没多远，但凡还有点脑子的，肯定会返回来的，他一个人虽然不是太可怕，但他还有一堆手下呢。     那可都是实实在在的刀尖上舔血的人啊，人多liliang大，汇集在一起，不容小视。     而且这时候，城内的人大概也清楚这边发生什么了，大批葵花的人肯定在往这边赶。     该死！     纳兰哲恨自己弄出这么大的失误，无论如何，事已至此，只有迅速处理好眼前的事，赶紧带着冷语诗和尾生走。     来吧！     纳兰哲感觉自己的血液开始沸腾！     冰刃宋都城虽然一击得手，可是这时候却心下隐隐不安，因为纳兰哲的反应太快了，刚才那一击，他本意是击碎纳兰哲的肩胛骨的，没想到却只伤了他一点皮毛。     大事不好了啊！     冰刃宋都城能在三十出头，就跻身于七杀手的行列，是七杀手中最年轻的人，也最受帝鳄鱼北川劲的赏识，全在他灵敏的头脑，和处事为人的沉稳低调。     这一刻，他已经zhidao，自己是无法战胜眼前这个年轻人的。     更可怕的是，他并不zhidao，自己会在多久之后被这个年轻人斩于刀下，看着曾跟随自己多年的手下一个个四分五裂，宋都城的心痛难以言表。     无论如何，这个时候，能不能拖住纳兰哲已经不重要了，重要的是活命！     希望王二速度回来，希望大家伙能赶过来，那就还有活命的fangbian。     时间，这时候时间是最宝贵的！     宋都城下定决心，为了保住zuihou的几个弟兄，他决定拖住纳兰哲。     “tianqi们，听我的，向不同的方向跑，注意湿地！”宋都城大喝一声，疾风般像纳兰哲扑去。     听到宋都城的话，仅剩的七八个手下里，有三四个立即响应号召，没头没脑地四处乱窜，都拿出了与死神赛跑的速度，不一小会就消失在了密林中。     可是，也有三四个人，没有跑。     他们为自己的未来做出了选择。     这未必是聪明的选择，也未必是冷静的选择，但无疑是jiaoao的。     就在宋都城发起进攻的同时，他们也向纳兰哲疯狂地扑了过去，企图多人夹击纳兰哲。     看着这么多人从四面八方攻来，而且还有些暗器比他们先到，纳兰哲不由得也有些吃力了。     纳兰哲挥刀护住周身，伺机出刀，可是效果并不好。     如果把这场战斗比作一场游戏，那对方这四五个人，就是在作弊！     因为但凡游戏，都要考虑如何去赢，如何保命，而这几个人，像是吃了不死药一样，毫不顾忌自己，只求同归于尽。     是真玩上命了！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十六章 再见，左手
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     狭路相逢勇者胜！     纳兰哲狠下心来，一个险招过去，心想看你们避不避！     结果，眼前几人竟然不闪不避，迎头冲了上来，只为了同时刺他一剑！     这种不要命的打法，纳兰哲还是头一次见，渐渐地有些手足无措起来。レwww、siluke.info思路客レ     如果能有一些空当还好，他可以放个幻术出去，哪怕搞不定冰刃宋都城，几个手下也稳稳地收拾了，可惜这些人逼得太紧，使得他无法聚集jīng神力。     这样下去，恐怕敌人要全部赶来了！     看情况，不能硬撑了，得叫尾生和冷语诗出来了！     就在这时！     “啊！”     “哎哟！”     “我被咬啦！”     一些惨叫声此起彼伏，纳兰哲没有回头，但zhidao发生了什么，冷语诗和尾生出来了！     “嗖、嗖、嗖！”     无痕弩在冷语诗的手里，才真正变成闻名天下的十大神兵，冷语诗的手指仿佛是死神的邀请，每按一下，就有一人赴往黄泉。     纳兰哲甚至都没怎么动，剩下的几个葵花的人已经全部倒下了，只剩下了冰刃宋都城，还在上窜下跳，躲闪着冷语诗shè出的钢针。     “小哲，速战速决！”     冷语诗呼喊一句，忽然停止shè击，只见她伸出两根手指，并拢起来，斜斜地指向天空，然后迅速地对着冰刃宋都城凌空画一个“X”字。     然后，奇迹发生了！     一直行动迅速的宋都城，忽然痛苦地捂着胸口，剧烈地咳嗽起来，他的喉咙像是被人掐住了一样，连说话都变得困难。     “你……你……你是……幻境……！”     宋都城终于还是没能说出“师”字。     场面血腥的尾生都有些不忍直视，冷语诗也背过了身子，刚刚还是大活人的宋都城，一瞬间就变成了一具无头的尸体。     始作俑者，自然是纳兰哲。     纳兰哲已经有些习惯了，或者说，麻木了。     他别无选择，唯一的选择就是战斗！     杀死敌人，或者被敌人杀死！     有时候，事情就是这么的简单。     简单到恐怖。     “咱们快离开这儿，很快就会有人赶过来了！”纳兰哲有些着急地喊一声，然后率先走在了前面。     “你们跟着我走，千万别走错了，这边好多都是湿地，万一踩进了湿地，千万别着急，我会把绳子丢过去，接好了，绑在手上，然后就没事了，记着，看清楚我走的地方！”     “可是，天这么黑，我什么都不看见啊！”尾生焦急地说。     “对啊，差点忘了你们……看不见。”纳兰哲自己拥有幻瞳，所以这漆黑的夜对他而言，其实和大白天差不多，可是尾生和冷语诗，却是根本看不见！     怎么办？     纳兰哲咬一下牙，心想这种情况下，万一有人陷进湿地，情况可就危急了，没办法，只好那样了！     纳兰哲迅速蹲**子，对尾生说：“你背上诗姐，我再背上你，咱们先离开这儿再说。”     “啊？这怎么行？”尾生犹豫着说。     “没时间了，按小哲说的办。”冷语诗说完，就地一跃，跳到了尾生背上。     没办法，尾生只好照办了。     就这样，纳兰哲背起了两个人，向北狂奔而去。     ……     刚开始，纳兰哲感觉还好，可是越往北走，路越艰险，有的地方甚至没路可走，全是湿地，纳兰哲只好爬到树上跳跃过去。     背着两个人爬树，可就属于高难度高消耗的事儿了！     没几下，纳兰哲就喘起了粗气，尾生说了两三次放他们下来的话，可是纳兰哲没有答应。     在尾生看来，纳兰哲只是走着一些奇怪的路线，拼命奔跑而已，因为他看不到湿地的存在。     但在纳兰哲眼里，这儿却比刚才要凶险多了，一个不慎，就有可能被湿地吞噬，这是真正连骨头都不吐出来的恐怖。     然而，还有比这更加艰难的事情！     虎胆王二追上来了！     刚开始，还只是远远地声音，但这声音越来越清晰，渐渐地四周都是火把发出的光亮，眼看已经无法避开了。     纳兰哲不跑了，因为除了前面，左右后方，都已经布满了虎胆王二的手下，并且端着好几架弩机，再这样背着人跑的话，就变成juda无比的移动缓慢的活靶子了。     纳兰哲将冷语诗和尾生放了下来，悄悄地与冷语诗耳语一句：“你还能放幻境术么？”     冷语诗犹豫一下，点点头。     于是纳兰哲zhidao，冷语诗肯定够呛了。     “hahahaha，看你们还往哪跑？”虎胆王二隔着一块湿地，望着纳兰哲几人说。     形势确实对纳兰哲三人非常不利，他们所站的位置，四周都是至少三四米宽的湿地，以纳兰哲的本事，自然逃脱不是问题。     可问题是，冷语诗和尾生却是跨不过去的。     “纳兰哲，你没想到会有今天吧，看来我右手的仇要报了。”虎胆王二**地一笑，饶有兴趣地盯着三人，似乎猎物已在笼中，并不急着开宰。     “原来是二哥啊，tianqi奉劝一句，可千万要看好左手啊，要不以后就只能用脚吃饭了。”纳兰哲强装轻松地说一句，心里却在焦急地想着对策。     “haha，这倒不劳纳兰哲老弟**心，你还是想想你以后拿什么吃饭吧，噢，我都忘了，你以后就不用吃饭了，没事儿，二哥我一定记着每年给你烧点纸钱，再烧几个小妞给你。”     虎胆王二一边说笑，一边暗暗地向左右使个眼sè，大家zhidao这个眼神的涵义，只等王二下个指令，然后大家一块万箭齐发，shè三只刺猬出来。     “二哥，事已至此，我也不求活命了，但求二哥给小弟办件小事，然后，这一千万云币，就献给二哥和诸位tianqi喝酒。”纳兰哲一边说，一边从怀里掏出一大把的金币，高举过头顶，让在场所有人都看到，然后轻轻地抛洒了过去。     虎胆王二是个贪财如命的人，连带的手下也都是这个德xìng，一看见钱，眼睛都发亮了。     虽然大家都是杀手，可还不是讨口饭吃，眼看纳兰哲有一千万云币在身，大家都来了兴趣，虎胆王二作为代表，说出了大家的心声：“好说，把钱掏出来，什么事都好说，haha。”     虎胆王二嘴上说着好说，眼神里却满满是杀机，他可不是什么守信的圣人，而且记xìng也不咋地，所以纳兰哲要他办的事，他很可能今夜吃点花酒，明天就忘了。     “二哥，其实也不算什么事了，只求二哥替我给一个人捎个话。”纳兰哲从容地说着话。     “哦？替谁，捎什么话？”虎胆王二不禁有些好奇，都这个时分了，纳兰哲这是搞什么名堂。     “唉……”     纳兰哲长叹一口气，这口气叹得在场所有人都莫明其妙，只见纳兰哲缓慢而有节奏地摇摇头，也不zhidao是在干嘛。     全场，只有一个人zhidao。     那就是冷语诗。     因为纳兰哲在摇头的过程中，用极细微的声音对她说了四个字：“用幻梦术！”     “有话快说，有屁快放，你的死期到了，拖什么时间！”虎胆王二被纳兰哲搞得没了耐xìng，不由得出声吼道。     “好吧，小弟想请你代我说声对不起，替宋都城大哥！”纳兰哲话一说完，迅速拔地而起，向虎胆王二冲去。     ——幻梦技：迷雾森林！属xìng：眩晕系！等级：四级！     虎胆王二正纳闷着，宋都城不是死了么，纳兰哲这话是什么意思？     很快，王二反应了过来，可惜稍微有点迟了，因为此刻纳兰哲已经不见了！     不仅纳兰哲不见了，连冷语诗和尾生也不见了，他的眼前一片漆黑，火把呢？     虎胆王二虽然脑子不快，可是毕竟身经百战，这时候，他已经zhidao自己中了幻术，他拼命地镇静抵御，可惜这幻术比他想象中要强。     眼前什么都看不到了，在漆黑中，似乎从地底升腾起了一片白茫茫的雾气。     伸手不见五指！     这时候，一股juda地莫名恐惧占据了虎胆王二的心灵，他zhidao自己的处境，已经是任人宰割！     没办法，活命要紧！     虎胆王二狠下心，用力地一咬舌头，竟然把一小块舌尖咬了下来，juda的疼痛使他从幻术中摆脱了出来。     可惜已经迟了！     王二看见纳兰哲已扑到眼前，他下意识地伸出左手去挡。     于是，他以后真的得拿脚吃饭了。     纳兰哲一刀砍掉了虎胆王二的左手，见他已经失去了攻击xìng，并不恋战停留，转而去攻击其他人。     其它人就没什么难度了，砍瓜切菜一般，三下两下就砍倒了一大片。     另一边，冷语诗用无痕弩，jīng准无比地瞄准了杀手们的脑袋，针针暴头，无痕弩的力道极强，一针下去，直接穿透脑壳，立马死透！     “啊！！！”     虎胆王二痛苦地喊叫声，穿破云宵，声音传播开来，甚至都响起回声。     纳兰哲听得心惊，想千万可别把更多人引来，顺势一脚踹过去，把王二踹晕了。     “小哲，你带路，咱们走！”冷语诗呼喊一句。     纳兰哲有些为难，他zhidao不靠自己背的话，冷语诗和尾生很xiongdi陷入湿地，可是，以自己目前的气力，已经无法背起两人奔跑了。     怎么办？(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十七章 不离
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     现实替纳兰哲做出了决定。レwww、siluke.info思路客レ     因为这时候，已经隐隐约约能听到从远处传来的声响，看来一大波人正向这边赶来。     “有人来了，咱们赶紧走，小心一点，你们跟着我。”纳兰哲说完，小心翼翼地示范着路线和步伐，冷语诗和尾生紧跟其后。     果然是一片死地啊！     纳兰哲看着眼前星星点点的湿地，宛如看到了一个又一个的陷阱，想若不是自己有幻瞳，再强悍的人恐怕也走不出这片密林。     这时候，四下一片漆黑，纳兰哲三人也不敢发声，空气寂静得听得见呼吸声。     也不zhidao还要走多远才能走出去，纳兰哲感觉尚好，但冷语诗和尾生都没有武者的好身体，走了约莫半小时，已经开始气喘吁吁了。     “来，我轮流背你们，诗姐，你先上来。”纳兰哲见冷语诗步履蹒跚，zhidao她已经快要力竭了。     “我还能行，你先背尾生吧。”冷语诗拒绝道。     尾生抢上来说：“还是你吧，我累点没事，万一再有人追上来，还要靠你的幻术的。”     冷语诗这才答应，趴到了纳兰哲的背上。     虽然背上多了个人，可是纳兰哲感觉更有力气了。     也许这就是那啥的liliang吧。     然而遗憾的是，虽然敌人一直没发现他们的遗迹，可是一直都在离他们不远的地方，可能敌人是带着追踪的灵兽，也有可能想从密林出去，只有这一条路可走。     背着走了一段时间，纳兰哲开始感觉累了，豆大的汗滴从额头上渗出来，顺着脸颊流了下来，流进了脖子里。     这时候，一块带有香味的手帕替他擦掉了汗水，是冷语诗。     “小哲，你累了吧，要不放我下来吧。”冷语诗关心地说。     “没事，你多歇一会，等摆脱了他们再说。”纳兰哲咬着牙，继续坚持着。     听到纳兰哲这么说，冷语诗也不再说什么了。     这就是纳兰哲喜欢她的地方，干脆利落，不拖泥带水，不矫情。     “小哲——”     是尾生的声音。     “怎么了？”纳兰哲回头问，见尾生站在原地，不走了。     “我……我好像踩着什么东西了。”尾生惊恐地睁大了眼睛，想动，却动不了。     “不好，你踩进湿地里了！”纳兰哲迅速将冷语诗放下，然后掏出绳索丢了过去，“接住！”     尾生听话地接住了绳索，然后依照纳兰哲之前的吩咐，缠了几圈在手上，“然后呢？”     尾生微微有些焦急地问着纳兰哲。     “冷静，保持冷静，你才陷进去一点点，没事的，我会拉你出来。你千万别紧张，也别乱动，我现在拉你了，你不能往前走，前面是湿地，你要往右边靠拢，听明白了么？”纳兰哲咬紧牙关，一字一句地说。     “听明白了，可是我动不了。”尾生并没有冷静下来，只有他自己zhidao情况有多糟糕，地底下仿佛有一张吃人的大嘴，正在把他一点点地吸进去。     “我拉了！”纳兰哲沉着劲，用力地拉着尾生，可是尾生纹丝不动，这下子，连他也不能淡定了，大自然的liliang岂是区区人类可以抗衡的，整个大地都在咬着尾生，他的力气显得微不足道。     “怎么了，小哲，我和你一块拉。”冷语诗也发现情况不妙了，上前想帮纳兰哲的忙。     “不用，你的力气起不了什么作用。”纳兰哲略一思考，走开两步，把绳子的一端系在了旁边的一棵遮天树上。     “尾生，你抓紧绳子，我把它系在了树上，只要你抓紧的话，是不会陷进地里面的，你别急，我会想办法的。”     纳兰哲虽然嘴上这么说，但心里却zhidao，目前而言，是没什么好办法的。     “我听你的。”尾生歪着头，冲纳兰哲灿烂地一笑，“小哲，你别急，人一急了就想不出好办法。如果我只能走到这里了，那大概也是上天的意思。诗姐，我会没事的。”     这时候，尾生自膝盖以下，已经全部没入湿地中了。     情况正向最糟糕的方向发展！     但老天也许觉得这样还不够刺激，所以想让情况更坏一些。     葵花的人，越来越近了！     “我再试一次，尾生，你向我这边使劲！”纳兰哲低沉地喊一声，然后使出全身的力气来，拼命地拉着绳索。     “动了！”尾生的惊喜溢于言表。     可惜，欢喜只一瞬。     纳兰哲稍稍一松，尾生又陷了回去，丝毫不见效果！     纳兰哲累得满头大汗，他的感xìng告诉他，一定要把尾生拉出来，可是他的理xìng冷酷地发言：这是不可能的。     怎么办？     怎么办？？     葵花的人，已经越来越近了。     “小哲，诗姐，你们走吧。我zhidao我是出不去了。”说到这里，尾生停顿了一下，用力地挤出了一个笑容。     “小哲，我把诗姐就交给你了。十几年来，我一直保护着她，没让她受过一点欺负，你也不能落后啊。     诗姐，如果有下辈子的话，希望还能在你身边。替我向阿姨和小舞问好。咱们能走到这里，已经很了不起了，我很开心。”     “别说了。”冷语诗安静地看着尾生，摇摇头，“我们是不会走的。”     这下子，尾生开始着急了。     “别做这些没意义的事情了，再不走葵花的人就要来了，反正我无论如何是出不去了，这一点，我是清楚的。你们留在这儿，也没什么意义。快走吧。”尾生焦急地催促着。     听到尾生的话，冷语诗丝毫不被动摇，说：“有本事你就跳出来把我赶走，没本事就闭嘴。”     尾生zhidao冷语诗的脾气，这下无话可说了，于是又调头劝起了纳兰哲：“小哲，你劝下诗姐吧，再不走真的来不急了，要那样，我死在这里岂不是白死了，好歹让我来个有意义的壮烈牺牲啊。”     都这个时候了，尾生说话还是那么有意思，纳兰哲也不禁会心地一笑，说：“我也很想走啊，只是太累了，想在这儿歇一会，就歇个两小时吧，过了两小时一定走。”     尾生翻个白眼，对纳兰哲一阵无语。     “葵花的人就在不远处了，咱们大家别说话了，希望别被他们发现。”尾生小声地嘀咕一句。     “对了！”纳兰哲兴奋地大喊起来，差点把尾生吓出心脏病。     “你干嘛啊，小声点啊！”尾生压低声音，焦急地对纳兰哲说。     “干嘛要小声，我就是要葵花的人过来！”纳兰哲冲尾生说一句，然后向远处大喊道，“葵花的人听好了，你们已经被包围了，你们的死期到了！”     尾生彻底惊呆了，纳兰哲这是唱得哪一出戏啊！     冷语诗也是一愣，但很快反应了过来，明白了纳兰的用意，不禁向纳兰哲投去赞赏的目光。     “小哲，我jihui好了。”冷语诗冲纳兰哲点点头。     纳兰哲zhidao冷语诗懂他的用意了，心中一阵舒爽，现在，只等葵花的人过来了。     ……     “扯什么淡呢，你们就三个人，也敢说什么包围我们，我冀云活这么大，没见过你这么离谱的人。”     最先过来的，是一个脸上干干净净的jīng瘦男人，在火把的映衬下，看得出来是个美男子，其眼神深邃，一看就是个很有办法的人。     “喂，小子，你就是纳兰哲吧。”冀云走近了一些，丝毫不忌惮纳兰哲的shili，然后他身后陆续跟过一群人来，约莫有十几个。     “呵呵。”纳兰哲不说话，摆出一副绝世高手的狂拽炫酷吊炸天的模样。     “哟呵，恭喜啊，你中奖了，踩到了湿地，haha。”冀云看到了已经只剩大半截身子的尾生，兴灾乐祸地笑笑，“这下神仙也难救你喽，赶紧把遗言留下吧。”     论斗嘴，尾生还是不输给任何人的，无论什么时候，“要说留遗言的话，也应该是你先留啊，黄泉路上你可得等我一阵子，我看你很有眼缘，结个伴怎么样？”     “死到临头了还死鸭子嘴硬，那好，我就让你看看你的伙伴是怎么死在我手里的！”冀云说完，摆开架式，看样子是要进攻了。     纳兰哲也没那么多时间了，尾生已经陷至**了，再过一阵子，恐怕真的是回天无力了。     动手吧！     于是纳兰哲抢先一步发起了进攻！     只是这一刻，纳兰哲不光光是用武者技，还用上了幻术！     “嗖！”     纳兰哲放一个眩晕术，然后冲到了冀云眼前，看起来冀云似乎抵挡不了幻术，纳兰哲心中一喜，挥刀过去！     “咣！”     一声短兵交接的声音！     纳兰哲的紫龙血刀被冀云不zhidao什么时候掏出来的铁棍给档住了，纳兰哲认得冀云用的武器，是一种约一尺长的，用百炼jīng钢打造而成的铁棍子，大家一般唤作酷棍，是一种很称手的武器，老少皆宜，居家必备。     原来这丫是装的！     纳兰哲这才反应过来，冀云早已破解掉了他的幻术，原来是想引他出招，然后反击，还好纳兰哲的武者技过硬，才没有被冀云暗算！     情况不妙了！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十八章 十三招冀云
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     一击不中，纳兰哲没有犹豫，继续进攻，冀云有条不紊地回击着，看起来似乎并不怎么吃力。レwww、siluke.info思路客レ     冀云的手下也没闲着，一边注视着冀云和纳兰哲的战斗，一边盯着冷语诗。     倒不是他们有着诚信武者的好作风，不以多欺少，实在是这一带湿地太多，稍有不慎就有可能像尾生那样陷入湿地，所以，还是乖乖地呆着好。     不过，调戏一下美女，大概是所有男人的业余爱好。     ……     “喂，小妞儿，听说你值两千万呢，也不zhidao是哪儿值钱。”     “haha，你眼瞎啊，就这副俊俏模样，就值两千万，比你家婆娘强了不止一百倍啊。”     “你也就敢在这儿说说，明天去我家喝酒，有种当着我们当家的面说试试，看不撕烂你嘴。”     “那边快陷进地里的人跟你什么关系呀，你喊我声大哥，我替你把他弄出来。”     “快别逗小孩子了，就他那样，至多十分钟，就没影儿了，你能弄个屁出来。”     冷语诗对这些话没有丝毫的反应，只是密切地注意着纳兰哲那边的情况，情况虽然不是太好，但也并不算糟。     无论如何，尾生是不能等了。     冷语诗从容地从怀里取出纳兰哲给他的无痕弩，声音清脆地对着冀云的一干手下说：“你们，不许动！”     “哟呵？拿个小弩机想吓唬人，哥哥我可是被吓大的，就你那玩意儿，shè个小鸟儿还行，想shè人？”     “女孩子家家防身的玩意，对我们可起不了作用，有本事shè我看看，来，shè这儿。”     说话的人挑衅地指指自己的心脏位置，似乎认定冷语诗不敢出手，因为他们十几个人，不，十几头狼，分分钟可以扑上去把她给撕了。     但冷语诗似乎出乎他的意料了。     冷语诗听话地动一下手指，如他所愿，一根钢针以肉眼看不到的速度穿透了他的心脏。     被shè中的人一时有点反应不过来，低头看看自己的胸口，似乎找不到伤口，可是随之而来的剧烈痛感，一下子把他淹没了。     “啊！”     一声惨叫！     其余的杀手瞬间惊呆了，这小丫头还真敢出手啊！     而且，那是什么弩机啊，竟然这么厉害，普通的弩机，这样的距离，挺多把人弄伤，流点血而已。     但杀手中，还是有见多识广的人的！     “那个……那个是无痕弩，是青山梦小姐的无痕伤！”     似乎为了配合这句话，冷语诗又shè出了一针，命中了说话人的眉心，瞬间，说话的人便倒在了地上，抽搐不已，眼看是不能活了。     “你们，不许动！”冷语诗再一次重复了刚才的话，只是这一次，没人敢不听了。     葵花的杀手真的都一动不动了。     ……     冀云发现了这边的情况，一个虚招晃过纳兰哲，便直直地向冷语诗奔去！     这时候纳兰哲已经疲倦至极，体力和jīng神力都已濒临极限，虽然和冀云的战斗中不至于落下风，但对冀云这样鸡贼的虚招，也没办法。     眼看冀云就要逼近冷语诗了！     纳兰哲着急地追过来，可是仍然比冀云慢了一步！     “小心！”纳兰哲冲冷语诗呐喊。     但冷语诗却一脸淡定！     “嗖！”     冷语诗面朝冀云，一针shè出。     冀云早有防备，一闪身子，躲开了！     “嗖，嗖！”     冷语诗又补了两针，这两针shè的十分巧妙，都shè在了冀云的落点上，冀云吃了一惊，勉强躲开了。     可是他只顾着躲开冷语诗的钢针，忘了身后还有一个纳兰哲！     “哗！”     一道白光闪过！     这时候多年的实战经验起了作用，冀云凭本能把头向左边一侧，躲过了纳兰哲这致命的一刀，可惜，多少还是付出了代价。     他的一只耳朵飞到了天上！     剧烈的疼痛使冀云有些招架不住，他咬着牙，像只恶狼一样盯着纳兰哲，竟然没有喊叫一声，可见其jīng神及意志的强大。     “喝！”     冀云箭一般冲向了纳兰哲，速度比之刚才竟然还要快上一些，他手中的酷棍千变万化，也不zhidao会从哪个方位击下来。     纳兰哲心头吃一惊，勉强躲闪着，同时向冷语诗使个眼sè！     这个眼sè被冀云捕捉到了，冀云聪明地缠斗着纳兰哲，脚下一刻也不停，这样，冷语诗就会忌惮纳兰哲的安危，而不敢贸然使用无痕弩！     果然不愧是七杀手中最足智多谋的十三招——冀云！     纳兰哲识破了冀云的想法，可惜却没办法解决，如果是今夜刚刚出来时的自己，此刻冀云早已是紫龙血刀的刀下鬼了。     可惜，这是血淋淋的现实shijie，而不是高手永不累的玄幻小说，体力不支的纳兰哲，已经没办法摆脱冀云的缠斗了。     他很奇怪，冷语诗怎么还不用幻术来帮自己摆脱困境，但他zhidao，冷语诗不用自然有她的道理。     而他现在所要做的，就是尽力拖住冀云，并寻找fangbian一举打败他！     这时候，尾生的腰部以下，都陷进湿地里了。     留给大家的时间不多了！     ……     冷语诗密切地关注着纳兰哲的情况，同时还要防备着其它的杀手偷袭，也是处在十分尴尬的境地，至于她为什么不放幻术，很简单，她已经放不出幻术了！     幻境术对人体jīng神力的消耗是极大的，一般的幻境师，每天能放两三个幻境术，就是蛮bucuo的了，而冷语诗尚且只是刚刚入幻境师的门，今夜已经连续放了一次幻境术，一次幻梦术，剩余的jīng神力已经不多，根本不足以放出成形的幻境术来。     刚刚她对纳兰哲说“jihui好了”的时候，并不是说会配合纳兰哲放幻术，而是指会用无痕弩掩护他，可惜这一点被冀云识破了。     冷语诗担心纳兰哲，根本不敢用无痕弩，无痕弩的威力juda，万一shè中纳兰哲，是神仙也救不活的。     怎么办？     冷语诗咬一下嘴唇，少有地露出焦急地神态。     ……     “小哲，砍他，我的黑寡妇已经爬到他脖子上了！”尾生观察着战局，忽然冲纳兰哲这边大喊一声。     “啊？”冀云是zhidao尾生有幻兽种黑寡妇的，也一直防备着尾生的动作，可是尾生一直没有动手啊，他的黑寡妇怎么会爬到我脖子上呢？     冀云虽然足智多谋，但面临生死时，难免也会有失策，他担心着脖子上的情况，虽然只犹豫了一刻，但高手相争，一刻即能决定生死！     何况，冀云确确实实地是被咬了！     “啊！”     冀云大叫一声，他的脖子被狠狠地咬了一下，冀云挥手想捉住黑寡妇，却根本寻不到黑寡妇的踪迹！     纳兰哲却是zhidao的，但咬冀云的根本不是尾生的莉迪亚，而是千雪，这时候，千雪已经爬回到纳兰哲的头发里，除了他，没人看得见！     尾生自然是虚张声势的，可是这一招，帮了纳兰哲大帮！     纳兰哲趁冀云方寸大乱之际，一个扫膛腿，把冀云踢飞起来，不偏不倚，正好落在离尾生不远的一块湿地里。     这一下，葵花的所有人都吓傻了！     冀云也傻眼了，他是在想爬起来的时候，才zhidao自己已处在湿地中！     因为湿地的泥土，是软的！     头头已经被处理掉，剩下的小喽喽就不是什么问题了。     纳兰哲一脸血光，表情狰狞地把着紫龙血刀，刀尖对准了一干杀手，说：“你们快去拉绳子，把他拉出来，谁动作慢了我杀谁！别抱侥幸心理，那边还有无痕弩守着你们的，快！”     用敌人来救尾生，这正是纳兰哲的用意！     那能不能救得了呢？(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十九章 我好看么
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     这章是早就构思haode一个非常喜欢的情节，必须拿出来说一下，然后顺便求个月票……（嘿嘿）——     在纳兰哲的恐吓下，葵花的杀手们不得不屈从，不情愿地拉起了绳子，人数虽多，但效果却并不理想，大概尾生陷得太多，任再怎么使力也是拉不起来。レwww、siluke.info思路客レ     这下子，冷语诗真的着急了！     “你们用点力气，把他拉出来，我放你们走。如果他死了，你们都得死。”冷语诗的声音并不大，但在场的每个人都听得清清楚楚，可是即使如此，还是拉不动。     这是怎么回事？     纳兰哲咬着嘴唇，百思不得其解。     “呵呵，别说是这十几个人，就算再来几十个，也是拉不动的，别白费力气了。”说话的是小半截腿已经陷进湿地的冀云。     “你有办法？”纳兰哲急切地问。     “办法是有的，可是我不愿说。”冀云已然面临死地，却能淡定从容，纳兰哲也不禁在心底有些佩服了。     “如果你有办法救出尾生，我就把你救出来，并且放你和你的手下走。”纳兰哲认真地看着冀云说。     “呵呵，我凭什么相信你？”冀云轻蔑地看纳兰哲一眼，竟然不肯配合。     “你不怕死么？”纳兰哲奇怪还有这样的人，明明可以活命，却选择去死。     “怕死要死。不怕死也要死，怕不怕又有什么分别。我做这行二十多年，接下来你们会做什么，我是一清二楚。就算把那个混血小子救出来，我和我的手下也活不了，我干嘛要帮你们？”     冀云说话时，身子又下陷了一点点。但却能面不改sè，他的意志鼓舞了手下那帮杀手，大家伙都甩手不干了。     “你们快拉，我要开刀杀人了！”纳兰哲扮个发怒的表情，可是冀云的手下是铁了心不拉了，一点都不鸟他。     纳兰哲顿时有些手足无措，难道真的动手杀两个立威么？     这时候，冷语诗向冀云的方向望去，开口说话了：“我以幽灵岛未来女帝的身份向你起誓。如若你能救尾生出来。我们一定也救你。并且保证你和你手下的安全，如果有一条没做到，我愿五雷轰顶而死。如果这还不够的，我愿押上家母明月帝的xìng命。以及幽灵岛三千万人民的福分，如果我有违誓言，叫幽灵岛所有人陷入万劫不复之地，永世不得超生！”     冷语诗一字一句地说着，表情庄严而认真，只要是个人，很难不相信她的话。可惜大概冀云不是人。     “呵呵，看不出你年龄不大，倒是一口伶牙俐齿，说的比唱的还好听，待会儿你们几个利索地把我们宰了，扔在这儿，用不了多久，尸骨都被狼吃了，谁还记得你这破誓言。我说了不救，就是不救，别废话了。”冀云倒是一身铮铮铁骨，硬是不肯松口。     纳兰哲怒火中烧，若不是顾及尾生的安危，真想一刀砍了这厮，这时候，尾生的腰部也快要陷进去了，再陷进去一些，恐怕真的神仙也难救了。     如果连胸腔也陷进去湿地里，尾生很快就会窒息而死，真是急死人了！     不经意间，纳兰哲已满头大汗！     冷语诗却异常的平静，平静得让人害怕，她一动不动地盯着冀云，良久过后，痛苦地闭上了眼睛，她已经明白了，这是个软硬都不吃的人。     尾生没救了！     “尾生——”冷语诗转向尾生，轻轻地唤一句。     “我在呢。”这时候尾生的呼吸已经有些困难了，但他仍艰难地说，“别求他们了，我……我很好。”     “尾生——”冷语诗紧紧地抿着嘴，忽然流下了眼泪，这个从来不轻易显露感情的女孩子，终于控制不住，哭了出来。     “别哭……哭什么，你一哭就不……好看了。”尾生用力地挤一个笑容出来，然后张大嘴巴，拼命地呼吸着。     他的身体，又陷进去了一点点，虽然只是一点点，但也意味着，他离死亡更近了一点点。     “尾生……我突然，不想走下去了。”冷语诗用力地咬着嘴唇，皓白的牙齿上印上了星星点点的血迹，是嘴唇咬破流出的血。     “诗姐……你还有未来……有小哲……有我，别……让我……失望。”尾生说到这里，有些说不下去，因为，眼泪迷糊了他的眼睛。     这时候，冷语诗忽然从怀里取出一把小刀来。     纳兰哲紧张地看着她，不zhidao她要干什么。     只见冷语诗用右手紧握着小刀，然后把刀尖对准了自己。     “诗姐，你——”纳兰哲紧张地喊出来。     “嘘！”冷语诗伸出左手示意纳兰哲别说话，然后用右手缓缓地把小刀比到右脸颊上，从眼角开始，用力地划了下来，直至嘴角！     “啊！”     众杀手发出了惊讶的喊声！     纳兰哲没有发生声音，他看得惊呆了！     尾生更是张大嘴巴，连呼吸都忘掉了，脸sè渐渐发紫！     就连一直淡定的冀云也不淡定了，奇怪冷语诗为什么会做出这样的举动。     冷语诗垂下右手，把小刀扔在一边，然后淡淡地笑一个，冲着尾生说：“你看，我好看么？”     这时候，在场所有人看看尾生，再看看冷语诗那布满鲜血的脸，基本上都明白冷语诗此举的涵义了。     因为尾生脸上有一条一模一样的伤疤，也是从眼角到嘴角！     冷语诗这样做，显然是为了尾生！     “好……好看！”尾生心疼地抿着嘴，缓慢而难过地摇摇头。     “有了这个。我就一辈子不会忘掉你了。”冷语诗伸出手来摸摸脸上的血迹，然后放到嘴唇上，轻轻地一吻。     看到这里，纳兰哲用力地闭上眼睛。他有种要爆炸发疯的感觉，明明尾生就在面前，可是他却无能为力，明明能救尾生的人就在面前。可是却不肯配合！     而自己心爱的女人，也只能以这样的方式，来表达对尾生zuihou的眷恋。     纳兰哲感觉血液快要沸腾，他睁开眼睛，死死地盯住冀云，一动不动。     “他……他的眼睛！”一名杀手看着纳兰哲，惊恐地说，他的声音吸引了大家的注意力，大家纷纷朝纳兰哲望去。都一脸惊讶。     纳兰哲的眼睛。竟然变成了血红sè！     而且竟然在隐隐发着暗光。像一头传说中的神兽一样，十分的恐怖！     “你……你是火岛的血眼一族？”冀云也露出惊讶的表情，看着纳兰哲问。     纳兰哲不zhidao冀云说的是什么。他也不zhidao说什么，只是恶狠狠地看着他。纳兰哲竭力控制着激愤，生怕自己一个冲动，会将冀云碎尸万段。     “你们，陪我一起拉他，有谁，不使尽全力，我会杀了他。”纳兰哲把紫龙血刀咬在嘴里，纵身一跃，跳到了绳索旁边，然后不去看那些杀手，一个人埋头拉了起来。     其它的杀手面面相觑，几乎同一时刻，不约而同地凑了过来，不再像刚才那样懒散，真真正正地使劲拉了起来。     因为他们zhidao，此刻的纳兰哲，是真的会杀人的。     而且一定会以一种比想象中还要恐怖的方式，杀死所有不听他话的人。     杀手们在这一刻，忘了义气和勇气，纳兰哲的血眼，让他们看到了最可怕的恐怖，所有深埋在心底的胆怯，都被激发了出来，大家出于本能，听着纳兰哲的指挥。     “啊！！！”     纳兰哲大喝一声，只觉自己浑身充满了liliang，他拼命地拉着绳索，胳膊上的青筋都暴了起来，他紧紧咬着牙齿，几乎要咬碎！     “动了！”冷语诗捂着嘴唇，激动地喊了一声，深陷湿地的尾生被拉起了一点点，虽然只一点点，可是她又重新看到希望！     “用力！”     纳兰哲指挥着大家，看得出，这一次，葵花的杀手们确实是拼尽全力了。     可惜效果却并不如想象中的好，都这样尽力了，尾生仍然只是被拉起了一点点而已，而且，只要大家一泄劲，尾生马上就会陷进去。     没办法，只能撑多久是多久了！     “再用力！”     纳兰哲眉头紧皱，拼命地拉着绳索，徒劳而无功。     这时候，一直安静的冀云说话了。     “你们都是笨蛋，这么搞，搞到明天也是拉不出来的，大地的力气大，还是你们的力气大？”冀云嘲讽地说一句，不等大家回答，继续说了下去。     “喂，混血小子，你看过来，你把上身躺下去，躺在湿地里，然后全身放松，按我说的做。”     “什么？”尾生奇怪地看着冀云，心想上半身要躺下去，不是陷得更快么。     “对了！”纳兰哲忽然兴奋地大叫起来，冀云说的法子，正是他一直苦苦思索而记不起来的办法，“他说的没错，尾生，你快按他说的做。”     纳兰哲想起来了，在前世看过的一本《野外逃生手册》上，有讲解过如果不慎陷入沼泽的逃生办法，确实如冀云所说，得平躺下来，并且放松身体，这样，人就会像游戏里的仰泳一样，飘浮在沼泽上，陷入速度会大大减缓，甚至不再陷入。     尾生很想按纳兰哲和冀云说的做，可是他确实不zhidao怎么做，努力地试着平躺下去，但本能的恐惧占据了他的心灵，以至于根本躺不下去。     怎么办？ 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十章 拥抱未来（求订阅）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “真是笨蛋！”冀云轻蔑地嘲笑一句尾生，然后亲自做起了示范，“看好了，混血小子，像我这样，轻轻地往后躺，然后沉着劲，先腰上用力，xiangshang拱，然后紧跟着大腿使劲，慢慢的再往下使劲，直到身体浮上来一些，千万别急，一步一步来。レwww、siluke.info思路客レ”     有了示范，尾生便懂了，按照冀云说的做，果然，刚躺下去时，还有些害怕，害怕很快就连头带胸陷进湿地里，可是，神奇的事情发生了，竟然没有再往下陷！     然后，尾生按冀云说的，先腰上使劲，身体竟然奇迹般地在xiangshang浮，像是有一只无形的手在把他往上推一样。     待腰浮上来一些后，尾生开始试着大腿用力，然后将力气传导至膝盖，再从膝盖传导至小腿和脚，就这样，一小会儿后，尾生已经整个人都平躺在湿地里了。     同样平躺着的，还有十三招冀云。     “haha，傻小子，听我的没错吧！”冀云得意地笑两声，他并没有抬头看别人，而是平静地看着天空，像是并不关心纳兰哲他们会不会救他一样。     “可以了，你们沉着劲拉他吧，记着，别一下子用太多力气，要一点一点用力，否则，你们用的力气却大，受到的阻力就越大，反而救不了他。”冀云说完后，闭上嘴再不说话了。     “xiexie。”纳兰哲简短地道个谢，然后指挥着杀手们去拉尾生，这时候尾生已经基本算逃离险境了，他也冷静了下来，开始为大家的安危考虑，不能再像刚才那般投入了，否则，这帮杀手要是使个坏心眼，劫持了冷语诗做人质，今夜可就真太扯淡了！     就这样，尾生一点点，一点点地被拉了起来，只一小会，就被拉到了湿地的边缘。     冷语诗有些等不及的上前几步，伸出小手，终于拉住了尾生的手。     尾生使劲全身力气，xiangshang一跃——     ——出来了！     终于再一次站在了结实的土地上，尾生恨不得大吼上三天三夜，可是这一刻，他顾不上吼叫。     “砰！”     尾生被撞得有些胸痛，冷语诗就那样毫无顾忌地扑进了他怀中，紧紧地，狠狠地抱住了他，像是害怕下一刻，他就不见了一样。     尾生愣一下，然后终于也控制不住激昂地情感，深深地抱住了冷语诗，除了小时候，这是十多年来，他第一次抱冷语诗。     看到冷语诗和尾生紧紧相拥着，纳兰哲一点都不感觉吃醋，反而是眼角有些湿润。     “你们，去把他拉出来吧。”纳兰哲把尾生解下的绳索丢给葵花的杀手，示意他们把冀云拉出来。     葵花的杀手早就等着纳兰哲这句话了，没等纳兰哲说完，赶紧捡起绳索，丢向了冀云。     “等一下！”纳兰哲喝住jihui拉冀云的人。     “怎么了，又不想救我了？”冀云的声音中并无恼怒，平静得让人发指。     “没关系，本来我也不是想要你救我才救那混血小子的，是那个小丫头的举动感动了我。不救我无所谓，我也活够了，你要还有点人xìng的，就放了我这帮手下吧，他们不是什么大人物，虽然也不是什么好东西，但也有家有老婆有孩子，就像小丫头在乎混血小子一样，他们也有这样在乎他们的人。话说到这儿了，怎么做看你了。”冀云说完，不再吭声了。     “你是条汉子。”纳兰哲简短地给冀云下个定语，“我很佩服你，若不是身为敌人，我想我们会成为朋友，可惜——”     说到这里，纳兰哲停顿一下，然后对着葵花的杀手们说：“我要你们把身上携带的所有武器，都丢到湿地里，然后再拉他。听好了，我是说所有武器，我这双眼睛，看得到你们身上所有的东西，别企图瞒过我。”     听了纳兰哲的话，葵花的杀手们没有犹豫，痛快利索地把身上的武器都丢到了湿地里。     “都丢完了吗？”纳兰哲冷冷地望着葵花的杀手。     “丢完了。”     “我的全丢了呀。”     “真全丢了，不信你搜！”     “你，你的腰上还藏着一把飞刀，丢掉。”纳兰哲指着一名杀手说。     “你怎么zhidao的！”杀手惊讶地睁大眼睛，一边解开腰带，把深藏着的飞刀取出来，一边问着纳兰哲。     “我说过了，别想瞒过我的眼睛，再给你们zuihou一次fangbian，把身上所有的武器通通丢到湿地里，这是zuihou一次fangbian了喔，一定要把握好。没有丢掉的，我会用这把紫龙血刀，把东西找出来。”纳兰哲一边说，一边手持紫龙血刀用力一划，竟然把旁边湿地里的一把刀凌空斩成了两段。     这一下，杀手们都胆颤了，要zhidao脖子是肯定没有刀子硬的。     于是没有扔尽的杀手们，赶紧把东西都找出来丢掉，有几个生怕金币被纳兰哲当成暗器，也忍痛割爱，丢了出去。     看到杀手们都把武器丢到了湿地里，纳兰哲满意地点点头，用紫龙血刀一指，示意他们可以拉人了。     “喂，我们走了，希望这是今夜，咱们zuihou一次见面，zaijian面的，我可不会客气了。希望以后，咱们也不要zaijian了，你这么聪明，一定zhidao回去怎么交差的，zaijian！”     纳兰哲对着冀云说完这句话，向一旁的尾生和冷语诗使个眼sè，掉头向密林深处走去。     “等一下！”被拉扯中的冀云喊一声纳兰哲，出声问道，“刚才问的话，你还没有回答我，你是火岛的血眼一族么？”     “什么血眼一族，我不zhidao。”纳兰哲如实回答。     “好了，那没事了，咱们不会zaijian了，我们也不会再追了，你们走吧。”     ……     纳兰哲带着冷语诗和尾生小心谨慎地走了几分钟，然后停了下来。     “怎么了？”尾生问。     “我突然感觉浑身充满了力气，尾生，你再背上诗姐，像刚才那样，我背上你们两个人试一下。”纳兰哲有些疑惑地说。     “这个……小哲，你已经很累了，还是这样慢慢走吧，你万一出了事，再遇上刚才的情况，可就没办法了。”冷语诗有些担心纳兰哲说。     “没事的，来！”纳兰哲固执己见。     冷语诗见拗不过纳兰哲，只好趴到尾生的背上。     又一次，纳兰哲背起了尾生和冷语诗，可是这一次，与刚才不同，他感觉一点都不费劲，连着走了差不多有半小时的路，才感觉稍稍有些累，把两人放了下来。     “你怎么忽然有力气了，刚刚你明明已经力竭了才对。”冷语诗对纳兰哲反常的行为，有些莫明其妙。     “我也不zhidao。”纳兰哲实话实说，这个问题，这半小时一直盘绕在他脑海，不过，这是件好事，所以也不是太烦恼。     “诗姐，差点忘了你的伤，赶紧洒点药粉吧。”这时候，纳兰哲才记起冷语诗脸上的伤，赶紧从怀里取出猫叔给他jihuihaode疗伤药。     “不碍事的。”冷语诗轻轻地说，然后冲尾生灿烂地一笑，“这下子，咱们俩更有姐弟相了。”     尾生心疼地望着冷语诗，平时的伶牙俐齿不见了，说不出一个字来。     “biedong，我给你上药。”纳兰哲小心翼翼地用干净的布沾上消炎的药水，替冷语诗擦拭着脸上的伤痕。     “嘶！”     冷语诗吃痛，忍不住叫一声。     “怎么，很疼么？”纳兰哲笑着问一句。     “不是很疼，不信你也划一道试下。”冷语诗白纳兰哲一眼，然后嫣然一笑，“你也划一道的话，我会考虑收下你这个小弟弟。”(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十一章 身陷重围
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     还有一章，是本卷最终章，tianqi们，来张月票吧！——     三人继续前进。レwww、siluke.info思路客レ     “尾生，刚刚那人说的什么血眼一族，是什么意思呢，你zhidao么？”纳兰哲好奇地问着尾生。     尾生思索一下，说：“我在火岛的时候，好像听说过一些，火岛大陆同水云大陆不同，没有什么成型的国家，都是大大小小的部落，而且一年四季都在开战。近几年来，声望较高，shili也较强劲的有四大部落，其中有一个部落名叫屠龙族，据说他们就是血眼一族的后人。”     “屠龙族？没听说过。”火岛在纳兰哲眼里，一直是块神秘的大陆，他对火岛的事情可谓一窍不通。     “屠龙族的驯兽技巧，极为高超，像我这样的幻兽师，没有一百，也有几十。事实上屠龙族一直是火岛大陆shili最顶尖的部落，不过他们有个奇怪的地方，就是从来都不会离开自己的领地，也不会占领别的部落的领地。”尾生边走边聊着。     “哦？这么奇怪，这是为什么？”纳兰哲不懂了。     “具体我也不清楚，也许和气候有点关系吧，屠龙族所在的领地，是火岛大陆最热的地方，就连一般的火岛人都受不了，像咱们去了那儿，差不多没几天就给干死了。”尾生说到这儿，似乎想起什么，用力地一甩手。     “我叫曼奴去探路，看来葵花的人诡计多端，保不准前面还有埋伏。”     纳兰哲却似乎对血眼一族更感兴趣，继续问着：“血眼一族的意思，是眼睛会像我这样变红么？”     “这个我还真不zhidao了，传说中似乎是这样的，血眼一族平时和正常人一样，但受到强烈刺激的时候，就会血眼爆发，变成会发光的暗红sè，这时候，他们的战斗力就会加倍，无论反应，还是敏捷、速度、liliang，都会加强许多……咦，照这么看，你还真是和血眼一族有点像呢。”说到这儿，尾生也开始好奇了。     “可你明明是水云大陆的人啊，就连混血都不是呢，怎么会有血眼一族的血统？”尾生疑惑地盯着纳兰哲看。     “我也不zhidao啊，不过我是个孤儿，确实有可能是血眼一族的后裔。”说到这里，纳兰哲对血眼一族更感兴趣了。     “你可千万别是！”尾生有些紧张地看着纳兰哲，说，“血眼一族可不是什么好事，据说他们一生都受血眼的诅咒，不能离开领地，否则就会死亡。而且，血眼一族是所有火岛部落中，寿命最短的。”     “啊？”纳兰哲吃一惊，火岛人本来就寿命短，血眼一族竟然还是矮子里的矮子冠军，那得多短啊！！     “没骗你，火岛人平均寿命也就四十来岁，可血眼一族的平均寿命只有二十五岁！”尾生说完这话，连冷语诗也不淡定了。     “怎么会这样？”冷语诗出声发问。     “我也不zhidao。”尾生摊摊手，表示回答无能，“不过我听说，好像是血眼一族和火岛的神兽种群缔结了血之契约，他们用光yīn和血来祭祀神兽，从而获得了juda的能力。”     “啊？神兽是什么玩意儿，听起来比幻兽还厉害？”纳兰哲忍不住发问。     “何止啊！”尾生啧啧舌头，“我也不zhidao神兽是什么，没见过，不过火岛人很迷信这个，家家户户都祭拜神兽，什么天海翼、火焰兽、狰狞吼、青帝蛇、还有烛九yīn，都是所谓的神兽，不过大家都没见过就是了。”     “那些会不会都只是人们瞎编出来的传说啊，就像龙一样，根本没有这种动物。”纳兰哲心想，八成是这样的。     “这我就不zhidao了，不过在传说中，神兽是不能被驯服的。而且，神兽只能由血眼一族驱使，不会听从于其它种族的mingling，所以数百年来，血眼一族始终都处在火岛数百部落中的顶端，没人敢惹他们。不过他们呆的那破地方，白让我住，我也不会去的。”     “想不到火岛还有这么奇怪的部落，不过火岛那种地方，最爱搞玄玄乎乎、神神鬼鬼的这一套，恐怕也当不了真。”纳兰哲想到这里，抿嘴摇摇头，这时候，曼奴回来了。     “不好！”     尾生一改刚才闲适放松的表情，骤然紧张起来。     “怎么了？”纳兰哲zhidao肯定出事了。     “前面有人！”尾生压低声音，小心地说，“而且有很多人，至少有三四十个。”     “啊，这么多？”纳兰哲吃一惊，这么晚了，这儿又不是什么旅游圣地，怎么会有这么多人呢，何况还要冒着陷入湿地的危险！     “估计八成是葵花的人！”纳兰哲下个结论，然后说，“但现在四周都是湿地，只有一条路可走，咱们若不向前的话，就会困在这里，天亮了以后，就更不好办了！”     又是两难的境地！     “那些人有多远？”冷语诗忽然发问。     尾生摸一摸盘在他脖子上的曼奴，说：“这么走下去的话，大约十分钟就会遇上他们，因为，他们正向这边走来”     “啊？”纳兰哲又吃一惊，这样一来，哪怕想歇歇的工夫也没了。     “三四十人？如果真有这么多，恐怕不好对付了，我现在确实放不出幻境术了，幻梦术也不行，至少得一小时以后。可是咱们又拖不了一小时了。”冷语诗少有的露出纠结的表情。     “别担心，天无绝人之路的！”纳兰哲安慰一声冷语诗，可是自己心里都不信，看来今夜注定不平坦了。     “要不，我们先找个地方躲起来？”尾生提议道。     “这倒也不是不行，但这四周基本都是湿地了，要躲只能躲地里面去了。”纳兰哲无奈地开个玩笑。     “看不出，你还是个有幽默感的人。”冷语诗似乎也并不着急，打趣纳兰哲道。     尾生却没有这样的好心情，他都快要急死了！     “那现在怎么办啊！再往前走，肯定会遇到敌人的，要不就硬拼一下吧，我赌上莉迪亚，豁出去了。”     尾生下定了破釜沉舟的决心。     纳兰哲却摇摇头，说：“不行，莉迪亚暗中行动还行，光明正大的，就失去它的作用了，如果对面有厉害点的武者，那莉迪亚就白白牺牲了，多可惜呀。一定有别的办法的。”     “实在不行就这样吧！”冷语诗站了出来，说，“咱们占据有利一点的位置，然后我在暗中用无痕弩shè他们，这样多少能打乱他们的阵脚，然后小哲你再冲击，冲击一遍后，迅速躲回来，我再用无痕弩，这样配合着打，也许有些胜算。”     “这倒是bucuo，我看看。”纳兰哲四下看一看，顿时沮丧了，“起码这儿，是没有有利的地形的，咱们往前走走看。”     于是三人向前走去。     “咻！”     “咻！”     这时候，在远处的修罗城内，忽然绽放两支信号烟花，纳兰哲三人面面相觑，也不zhidao城内发生了什么事。     但不管怎样，眼下他们本身才是最危险的，所以也顾不了那么多了，遗憾的是，越往前走，地形越是险恶，连自己都有可能分分钟陷入湿地，压根没有什么好占据的有利地形！     怎么办？     走了一小会，纳兰哲忽然停住了。     “找到好地方了？”尾生一脸期待地问。     纳兰哲摇摇头，说：“前面没路了。”     “啊？”尾生惊讶得睁大了眼睛，“怎么会没路了呢？”     “刚刚有个分叉口，有两条路可走，我选择了其中一条，所以没路了，也许另一条有路。”纳兰哲有些抱歉地说。     “那咱们赶紧掉头吧。”尾生提议。     “没法掉。”纳兰哲摇摇头，“我之所以不走那条路，是因为那条路上有很多新的脚印，也就是说，前方的人就是从那条路上走过去的，这会儿，他们应该已经绕回来了，咱们再往回走，用不了多久就会遇上他们。”     “啊！这么说，是回不了头了？”尾生有些不知所措，“你会看脚印，他们也会看的，是不是有可能，他们已经向这边过来了？”     “是的，我已经能听见隐隐约约的人声了，他们应该是快要过来了。”纳兰哲说到这里，心下一沉，看来决战的时候到了。     “好嘞，那就决一死战吧！”这时候，尾生反而不急了，又恢复成那个玩世不恭的混血小子，“鹿死谁手还不一定呢！”     “唉……也只能这样了。”纳兰哲用力咬紧牙关，让神经紧绷起来，jihui迎战。     这时候，冷语诗突然说：“刚才冀云救尾生的法子，我想了一下，也许是因为面积大，浮力大，不xiongdi陷进去。”     “是的，你想的没错。”纳兰哲想冷语诗能想到这一点，是极为难得的，就像前世人都zhidao蝙蝠那样灵敏，靠的是不是眼睛，事实上蝙蝠几乎个个是瞎子，但在这儿却是高深莫测的知识，大家都认为蝙蝠的眼睛是最棒的，甚至把蝙蝠的粪便称为夜明砂，专用来治眼疾。     真是个聪明的女孩子啊！     可惜，是不是真的有天妒红颜这一说呢？(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十二章 不说再见（本卷终）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     冷语诗接着说：“要是这样的话，我们也许可以弄一些面积大的东西在湿地上，咱们踩着过，也许就能顺利通过了。”     “对啊！”纳兰哲福至心灵，用力地捏紧拳头，他四下看看，发现身边都是遮天树，事不宜迟，纳兰哲抽出紫龙血刀，迅速地用力一划，划了一根碗口粗的树枝下来，然后削成了几片，丢在了前面的湿地上。     “腾！”     纳兰哲一下跳了上去，吓了尾生一跳！     “小哲，你——”     踩到树技上，纳兰哲晃了一下，即而稳住重心，效果还bucuo！     就这么办！     纳兰哲赶紧又削了几个树枝，平铺到湿地上，正好能够到前面不远的干地上。他小心翼翼地扶着冷语诗和尾生走了过去。     成功了！     大家一阵欣喜。     可惜的是，削haode树枝并不能重复利用，每走一小截路，都要重新削一批树枝，这样下来，非常消耗时间，而此刻，纳兰哲已经能清晰地听到人声了。     这意味着，葵花的人确实不远了！     看着纳兰哲皱起的眉头，冷语诗也明白怎么回事了，办法虽好，可是时间不够，也是无能为力。     “今夜一直都在赶路，都没静下心来过，现在我才发现，风挺凉快的。”冷语诗说一句无关紧要的话，人显得放松不少。     该来的总会来的，想躲也躲不过去，既然如此，那就来吧。     看着希望再一次落空，纳兰哲不禁有些遗憾，可是也说不出为什么，他总觉得，故事不会在这儿结束。     属于他们的故事还长着呢。     “咻！”     城内又升起一支烟花，也不zhidao是什么意思，但这时候，已经没人再关注这个了。     因为，就连尾生这样的普通耳朵，也听见不远处有人声了。     “他们就要到了，咱们做好jihui吧。”尾生一边说，一边把莉迪亚捧在手心。     冷语诗也再一次取出了无痕弩。     纳兰哲走上前一步，站在了冷语诗和尾生前面，jihui迎接zuihou的决战。     这时候，天空突然响起一阵细微的声响，而且越来越近。     纳兰哲下意识地向天空望去，顿时一脸惊喜！     ——是黑玫瑰！     “嘘！”黑玫瑰骑着她的魔兽种扑天雕，从天而降，她没有跳下来，而是把食指比在嘴唇上，叫大家不要声张。     “快，都上来，一人一只，雕头上系着绳子，你们抓紧了……也不要太紧，会勒疼它们的，上来吧。”黑玫瑰小声说着话。     在她旁边，还有三只无人驾驶的扑天雕。     时间紧迫，纳兰哲三人不由分说，都骑了上去。     纳兰哲是第一次骑这玩意，心中不由得胆颤，心想可千万别掉下去啊，起飞降落一定要平稳啊，也不zhidao哥有没有恐高症，可千万别在半空中晕过去。     扑天雕没有给纳兰哲多少思考的时间，伴随着黑玫瑰的指令，扑天雕“嗖”一下窜到了半空中，并且越飞越高。     一小会儿工夫，大家就飞到了高高的天空中，从上面往下看，可以看见一堆打着火把的人，正向他们刚刚站着的地方走去。     因为下面有着极为浓密的遮天树，并且今夜没有月亮，再加上扑天雕通体黑sè，而且飞翔起来动静较小，所以下面的人并没有发现，他们要找的人，其实就在头顶上。     纳兰哲忍不住要欢呼，可终归还是忍住了。     黑玫瑰冲扑天雕下一个指令，四只雕顿时并排起来，飞行速度也慢了些。     “怎么样，我来得够及时吧。”黑玫瑰神sè中，颇为得意，这种表情，很少在她的脸上出现。     “玫瑰姐，多谢了。”冷语诗侧一下头，向黑玫瑰致谢。     纳兰哲还是有些紧张，动都不敢动，生怕一个不小心会掉下去，只勉强地扭头冲黑玫瑰笑一下。     尾生倒是驾轻就熟，看起来似乎是有过驾驶经验的，只见他只用一个指头勾着绳子，然后轻描淡写地说：“刚刚我差一点就陷进地狱，现在又几乎要飞进天堂，真是刺激得像做梦一样。”     “哦？你踩进湿地了？”黑玫瑰扭头问尾生。     “唉，有些路，人生总要走一回。”尾生长叹一口气，语气听起来像是个哲学家。     “活该！”黑玫瑰兴灾乐祸的笑笑，然后说，“我把你们直接送到火焰城，然后就要靠你们自己了。”     这时候，纳兰哲才想起刚刚城里面升起的烟花，问道：“刚刚城里面升起好几个信号烟花，那是怎么回事？”     “那个啊，是路叔叔在虚张声势呢，本来葵花的人都在往这边赶了，但路叔叔的烟花把他们迷惑了，所以一部分人留在了城里面，要不然，你们岂会跑得这么xiongdi。”黑玫瑰解释说。     “是这样啊，回头替我们xiexie路叔叔。”纳兰哲致谢道。     “好了，废话就少说了，玉兰婆婆交待了，你们在火焰城别停留，那边也有北川劲的人手和眼线，从火焰城出去，有三条路线去水云间，分别是夜明城，天风城和百花城。     天风城千万别去，那边是北川劲的shili范围。     百花城最为繁华，走的人也最多，可以考虑。     夜明城是最haode路线，在那儿，玉兰婆婆会安排一个神秘人接应你们。”     “这么说，肯定要走夜明城啊。”纳兰哲笑着说。     “聪明！”黑玫瑰也笑一个。     “神秘人是谁啊？”尾生比较关注这种问题。     “现在还不能说。”黑玫瑰守口如瓶。     “这么说，你是zhidao是谁的，没事儿，你说吧，我们一定不会泄露出去的。”尾生嘻嘻一笑，讨好地说。     “不说。”黑玫瑰纹丝不动。     “不说算了，你压根就不zhidao。”尾生不屑地扭过头去。     “激将法也是没用的，不说就是不说。”黑玫瑰得意地冲尾生一笑，弄得尾生好没脾气。     冷语诗看着两人斗嘴，想着刚才还凶险万分，不由得恍如隔世，嘴角不禁也抹一丝浅笑。     乱世之中，能得片刻安宁，也是极haode。     “这一下，你们可算把北川劲惹火了，他是个有仇必报的人，所以你们以后的rì子恐怕不好过了。”黑玫瑰有些担心地说。     “我们的rì子，什么时候好过过呀，早习惯了。”尾生不以为然道，“何况我们的仇家多了去了，北川劲还排不上号呢。”     “唉，有时候不知天高地厚也是一种幸福啊，我挺羡慕你的。”黑玫瑰嘲讽一下尾生，正sè道，“北川劲可不是小角sè，他从一个落魄到修罗城的年轻人，混成威压修罗，名震水云的大人物，可不是靠侥幸的。刚刚在密林中，差点追上你们的那一伙人，你们以为是追过去的么，错了，他们是早就等在那儿的！”     “啊？你的意思是——”尾生惊讶道。     “没错，北川劲早料到你们有可能从湿地的出口逃脱，所以在前方早安排好了人手，不仅如此，即使你们是从城内和停尸地出来，也都huimian临至少两波的敌人。北川劲做事，向来是滴水不漏的。”     “照这么说的话，恐怕前面的火焰城也不会太平。”纳兰哲插进来说。     “这就难说了，看你们的速度了，要是速度快的，迅速通过火焰城，进入夜明城，事情就好办一些。”     黑玫瑰说完，不等众人发问，紧接着说，“因为夜明城的城主，和北川劲，是势不两立的仇家，所以不论是北川劲，还是葵花的人，都无法在夜明城活动，而一出夜明城，就离水云间不远了，也各有shili范围，北川劲不可能放开手脚大干，所以你们还是有fangbian的。”     “难道接待我们的神秘人就是夜明城的城主？”尾生抓着这个问题不放。     “你的想象力很丰富嘛。”黑玫瑰似乎不嘲讽尾生，浑身就不舒服，“不过你的智商似乎有点欠缺，回头我开点药给你吃。”     尾生冲黑玫瑰翻个白眼，扭过头不理她。     “你傻啊，道上的都zhidao玉兰婆婆曾救过北川劲，而且本身就是在修罗城混的，必然和北川劲关系bucuo，而北川劲和夜明城的城主又是死对头，你是怎么分析出夜明城城主会给玉兰婆婆面子接待你们的？”黑玫瑰数落一顿，尾生也是无话可说，因为她说的没错。     “火焰城就在前面了，放下你们，我就得赶回去，不能让北川劲zhidao，是我救了你们。无论如何，你们一定要小心，用最快的速度离开火焰城。”黑玫瑰下一个结语，这时候，大伙都看见不远处有一座暗青sè的城池，城池四处，灯火通明。     大家在离火焰城不远的地方降落了下来。     “只能到这里了，这么贸贸然飞进去，会被人看到的，行迹必然会引起人的注意。那边的城门无人把守，你们乘没人时，从那儿进去吧，万事小心。”黑玫瑰嘱咐一句，然后逐一同纳兰哲三人对视一眼，没有多话，只是点点头。     “你也小心。”尾生认真地看着黑玫瑰说，竟然少有的没有嘻皮笑脸捉弄人，很让黑玫瑰意外。     “嗯。”黑玫瑰冲尾生点点头。     “可千万别从天上掉下来啊。”尾生恢复本sè，开始乌鸦嘴了。     黑玫瑰一阵无语。     “好了，不说笑了，zaijian了，希望咱们还能zaijian。”这下子，尾生看起来终于是认真的。     “你是认真的么？”黑玫瑰忽然冲尾生灿烂地一笑。     尾生一愣，似乎明白了什么，有些语结说：“莫非……那个神秘人是你？”     黑玫瑰没有回答，冲大家挥挥手，“嗖”地冲了上天空，很快与夜sè融为一体，消失在黑暗中——     （是的，不说zaijian，tianqi们，咱们下一卷见，下卷预告：《白rì焰火》，月底了，没两天了，恳求大家有月票的支持一下，小冷多谢了）(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
赌在下一站（单章求月票）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     1，     这一卷，我最喜欢的，是冷语诗划脸的情节，这不等于毁容哦，也许会更显艳丽呢。レwww、siluke.info思路客レ     她这样做的原因，想必大家是能体会的，为了尾生！     这是一种绝望的眷恋，同时也反映了冷语诗对尾生的情感，他们虽然没有血缘关系，可是十几年来一块长大，兄妹情深。     就像纳兰哲与水云梨一样。     这个情节，是在几年前就确定了的，只是当时只是瞎想一下而已，并没有动写网文的念头。     2，     目前已经写了五十多万字，成绩可以用惨淡来形容，如果是想靠网文赚钱的，我现在最应该做的是写两句漂亮话，然后道个歉，果断太监。     然后换个马甲，开新书。     可是这种事，我做不出来。     再一次用那个比喻，这篇小说，就像我生的残疾儿子一样，既然生了，就要把它用心养育大，而不是趁早掐死。     所以，虽然靠《幻皇武帝》无法赚到钱，我也觉得，应该把它写完。     也许是二百万字，也许更多。     只要还有几个读者在，我就坚持。     如果没有读者，我还是坚持，至少还有一个读者，就是我自己。     我喜欢故事里的那些人，我比你们更期待他们有jīng彩的故事。     3，     至于说这是垃圾文，脑残文，甚至诅咒我被车撞死的朋友，其实我挺能理解你们，希望一年，两年，你们能看到我的努力，改变对我的看法，当然不改变也无妨。     因为我都会努力，也一定会进步。     4，     下一站，纳兰哲等人的战场在火焰城，提前预告一下，火焰城不是那么好通过的。     在这里，纳兰哲将遇到开文至今，最为强大的敌人。     5，     新书月马上到月底了，希望支持小冷的书友，有月票的投上一张，保个第十，挺好。     月票榜怎么回事，大家都zhidao，就不多说了。     我也不爱编故事煽情求票，这没什么不好，只是个人不喜欢。     在出版圈也打拼了这么多年，我不觉得这个榜有什么神圣的，也不觉得我没资格上，凭什么新人就得谦虚低调说我不行？     凭什么新人就得对老作者或大神点头哈腰拍马屁，连书的主角都不zhidao，就说从中学习到了这个那个许多个？     谦虚应该要的，但虚伪就不必要。     我宁愿做个真小人，不愿做伪君子。     6，     近来，每天除了写文，余下的时间都在看大神的书，各种资料，以及一些国外的编剧材料，希望能提升自己，给大家奉上更haode文字。     人对第一次总是难忘。     现在，你们是小冷的第一批支持者，小冷rì后无论有多大成就，都会记得你们。     想要龙套的，只要你在评论区留下，小冷都尽量满足。     多谢大家的支持了。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第一章 又见
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     黎明前zuihou的黑暗已经过去，天空微微透出一丝光亮。     火焰城，到了。     “你们在这儿等着，我先去找一家客栈，咱们三个人不能一块儿去，特征太明显了。”纳兰哲嘱咐一句，然后走开了。     纳兰哲换上了那副贵公子模样的人皮面具，四下逛逛，找了家地方偏僻，看起来档次一般般的客栈。     推门进去，只见客栈小二正在那儿打瞌睡，纳兰哲把他唤起来。     “我要一间房，二楼的，要安静点的。”纳兰哲沉着声音说。     小二正在做美梦，被人贸然打扰，一脸的不愿意，随手挑了个木头牌子，甩给纳兰哲说：“二楼右侧，走到底就是，潇湘房，保您满意，一千云币一天，预先得押一天的钱。”     “卧槽！”     纳兰哲心中呐喊，四下望望，也没见这客栈哪儿挂着五颗星啊，怎么价钱就这么高端大气上档次啊。     “这个，能便宜点儿么？”纳兰哲试着砍下价，虽然他已经不缺这点儿钱了，不过为了避免被当成土豪狂宰，砍一砍价还是应该的。     “少不了了，现在客房紧俏，都是赶着去水云间参加水云大会的，您再过两天过来，别说客房了，马房都没得住。”小二的口气，明显是被人打搅了睡觉，心中不爽。     “好吧。”纳兰哲装作一脸不情愿的样子，乖乖地交了钱。     “要我陪你去看看房么？”小二虽然这么说，但看其脸sè，明显是不情愿挪身子的模样，纳兰哲识趣地说不用，小二这才对纳兰哲感想好了些，说，“那您就赶紧去歇息吧，看您也是赶了一夜的路，那个……要是想找点乐子什么的，随时找我，保您满意。”     “呃……xiexie，暂时不需要，确实太累了，哪还有力气啊。”纳兰哲对小二露一个男人都懂的笑容，然后自顾自上了楼。     ……     一进客房，纳兰哲迅速关好门，打开窗户一看，地形还算bucuo，外面是……是个养牛场。     一打开窗户，一股牛尿的sāo气就扑鼻而来，怪不得这间能空着，顿时，纳兰哲觉得钱花得好冤。     不过也正好，外面四下无人，纳兰哲提一口气，从窗户上跳了下去。     ……     “你……你说的就是这儿啊？”尾生微微拧着眉头，奇怪纳兰哲怎么带他们来养牛场。     “嗯，这是我特意挑选的地形，你看这儿四野无人，非常适合藏身，而且这儿……呃，味道这么大，一般人都不会选这儿住的，被查到的机率也就少了很多，而且……呃，咱们先进房再说。”     纳兰哲也受不了这冲鼻的sāo气，微微搂着冷语诗的腰，一跃而起，进了房间。然后如法炮制，把尾生也弄了进去。     一进房间，纳兰哲赶紧闭好窗户，这才感觉空气清新了些。     “咱们先将就睡吧，我一个人开两间房xiongdi引人怀疑，等会儿中午了，我换副脸再在旁边开一间。”纳兰哲说完，也不管其它两人，直接躺到了地上，他确实太困了，没一小会，竟然睡着了。     冷语诗看着纳兰哲的睡相，浅浅一笑，也不说什么，独自睡上了床，扭头对尾生说一句：“你也睡吧。”     尾生点点头，也就地躺下，没一阵便打起了呼噜。     ……     一觉醒来，已是下午。     纳兰哲揉揉没睡饱的眼睛，感觉浑身像散了架一样，连坐起来都费劲。     这时候，尾生仍然在熟睡，冷语诗却已经醒来，坐在床头发呆。     “你醒了。”纳兰哲冲冷语诗随口说一句。     “嗯，刚醒，你过来坐。”冷语诗冲纳兰哲招下手，然后指指床边。     “干嘛？”看着冷语诗招手，纳兰哲顿时心下狂跳，整个人瞬间就完全清醒了，这种待遇，可不是常有的。     纳兰哲开心地坐下来，只觉这样舒适的位置，人间是不应有的。     “你头发太长了，过于引人注目，剪短一些怎么样？”冷语诗扭头对纳兰哲说。     “啊？”     纳兰哲一愣，原来冷语诗让他坐过来是为这事儿啊，心下不由有点遗憾，不过冷语诗说的，确实是个问题，在水云大陆，很少有男人留像自己这样的长头发。     “你说的是，等会儿出去找个地方剪短一些。只是可怜千雪，以后就得换地方住了。”     “千雪不介意的话，可以住我这儿。”冷语诗睁着漂亮的大眼睛，兴奋中微微夹杂着一丝害怕地说。     “那好啊！”纳兰哲一边说，一边摸摸脑袋，千雪已经懂他的意思了，“嗖”地窜进了冷语诗的头发里。     “她不会随地……呃，那个吧。”冷语诗毕竟是女孩子，多少还是爱美的。     “不会不会。”纳兰哲嘻嘻笑着说。     冷语诗顿时放心了，然后伸出手摸摸纳兰哲的长发说：“我帮你剪吧。”     “呃……理发其实是个技术活儿啊。”听冷语诗这么说，纳兰哲忽然想起，上次自己的头发就是紫泽兰那丫头剪的，也不zhidao她现在怎么样了。     “幽灵公主帮你剪头发，你三生有幸啊，还不快快谢恩。”冷语诗玲珑一笑，不给纳兰哲拒绝的fangbian。     纳兰哲只好“屈服”了。     不过冷语诗的手艺多少还是说得下去的，至少没错把耳朵给剪掉，纳兰哲照照镜子，满意地点点头。     “怎么样，还行吗？”冷语诗期待地盯着纳兰哲看。     “你是第一次剪吧？”纳兰哲这话的杀伤力极大，冷语诗这么镇定安静地女孩子，也受不了了，翻一个白眼给他。     “好吧，你把第一次都给我了，我还能说什么，当然还行了。”纳兰哲这话其实是占冷语诗便宜的，不过在水云大陆，第一次代表的隐喻还没那么多，所以冷语诗自然听不出来。     “下次我会剪好一点的，下下次就会更好了。”冷语诗说话的声音不大，可是听在纳兰哲耳朵里，却声如洪钟。     整个人几乎被震得不能呼吸。     这可比什么甜言蜜语强太多了，纳兰哲有些消受不了，站起身来说：“我去在旁边订一间房，这样今天晚上你就能好好休息了。”     纳兰哲边说边推开房门走出去，但马上又走了回来，说声“走错了”，然后走到窗台边上，跳了下去。     倒不是他不走寻常路，因为他要变身另一个人订房间。     “张阿牛”走进了客栈。     “老板，我要一间房，位置是……”纳兰哲把紧挨着潇湘房的那一间说给老板。     “你说古遥房啊，那间房有人住了。”老板不抬头地说。     “我就要那间房，可以多花点钱。”纳兰哲一副财大气粗的样子。     “干嘛非得要那间房啊？”老板不理解地问。     “呃……那间房光线好。”纳兰哲如是说。     “可那间房在yīn面啊，没光啊。”老板不理解了。     “呃……那间房空气好。”纳兰哲又编一个。     “可那间房后面是养牛场啊，客人反映味道很大啊。”     “我出生在农村，就爱闻这个味儿。”纳兰哲终于找到一个好借口，不过比这个借口更haode，是金币。     纳兰哲把一枚金币弹给老板，金币在空中发着特有的悦耳响声，老板一见金币，小眼睛顿时眯直了，声音都激动得颤了起来：“您稍等片刻，先在那儿坐会，喝杯茶，房间马上就好。”     果然还是金币的面子大，办事效率高啊，纳兰哲不禁慨叹一声，一小会儿过去，房间果然好了。     这时候，客栈里陆续有人出入，一个声音响起来：“老板，上两个拿手菜，再清理一间客房出来，要最haode。”     听到这声音，纳兰哲顿时血液凝结，真是冤家路窄啊！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二章 狭路相逢
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     说话的人，不是别人，正是青山梦。     纳兰哲以迅雷不及掩耳的速度伏下身子，迅速把“张阿牛”的脸拿掉，露出他的本来面目。     侥是如此，纳兰哲仍然有些做贼心虚的感觉，埋着头只顾喝茶。     看起来，青山梦还是那个样子，只是神情变得落寞了些，似乎一点也不开心的样子。     看青山梦这派头，不用问肯定是有钱人，所以老板招待得特别到位，像只苍蝇一样围着直转，纳兰哲正好借机离开。     回到屋里时，尾生也醒了，于是大家讨论下一步该怎么办。     第一步自然是先离开火焰城，前往夜明城。     但火焰城里北川劲的眼线人手太多，这样大摇大摆的出去的话，行踪肯定会泄露，而且夜明城离这里并不近，所以找辆马车是上上选。     这个庄严而伟大的任务，自然落到了纳兰哲身上。     讨论的结果是，事不宜迟，最好明天就走。     纳兰哲让两人在屋里歇着，不要乱走动，一个人出来找马车兼打探情况。     ……     外面是个风和rì丽的好zhunbei。     各式各样的人三五成群地聊着天，鸟儿也在叽叽喳喳地乱叫着。     上一次这么悠闲自在地走在街上，都不zhidao是什么时候了。     想着近些天来的经历，纳兰哲恍如隔世，自打遇上冷语诗，似乎没一天安生的。     不过，所有这一切的遭遇，在纳兰哲心中，却是别有味道。     若不是这些事情，他和冷语诗也不可能熟络起来，更不可能像现在这样，如自己人一样亲密。     先办正事要紧，此时正逢水云大会的召开，交通运输上也比平时发达许多，各种车行满大街都是。     纳兰哲随意走进一间。     “快请进，您这是要去哪儿啊，我们的马车可是舒适又安全的，另外本店还卖各种坐驾，包您满意。”     老板一脸热情，把纳兰哲迎了进去。     “各种坐驾？都有些什么啊？”纳兰哲好奇地问。     “哟，这样数可就多了，数遍火焰城，我这儿可是最全的，有rì行千里的幽灵马，还有汗血马，另外还有各种个xìng坐骑，独角兽啊，青玉蟒之类的，天上飞的也有，落rì鹏，刺鸟，您看您要点什么？”     纳兰哲看着那些奇奇怪怪的灵兽，心中不禁悸动，若不是因为不，他还真想买点儿骑着玩，“对了老板，有扑天雕么？”     纳兰哲随口一问。     “哟，那玩意儿可没有，扑天雕贵得很呢，一只少说也得五十万，品相好点儿的要上百万，一般人哪能接承得起啊。”     “哦。”纳兰哲应一句，然后直奔主题，“老板，我想雇辆马车，要速度快，坐着舒服的——”     “没问题！包您满意！”纳兰哲还没说完，就被老板打断。     纳兰哲接着说：“那就好，我明天用，去夜明城。”     “夜明城？”老板微微有些诧异地重复一遍。     “是的。”纳兰哲回答。     “哟，对不住了，那可去不了。”老板摇摇头说。     “为什么？”纳兰哲不懂了。     “看来您是外地人啊，咱们火焰城没有哪个车行敢去夜明城的，这是北川劲大人的mingling。北川劲晓得不？就是修罗城的帝鳄鱼啊，听说他和夜明城的城主有仇，所以不让载人到夜明城，也就断了夜明城的财路。”老板耐心地给纳兰哲解释。     “这样啊，唉，可我急着去夜明城办事啊，这可如何是好。”纳兰哲假装为难的犹豫着，一边说一边下意识地掏出几枚金币掂量。     金钱的liliang是伟大的！     老板一见纳兰哲如此有钱，立马帮纳兰哲出谋划策：“虽说我这儿去不了，不过您可以买点儿坐骑自己过去啊，你瞅瞅我这匹幽灵马，好骑不贵，二十万一匹，三个小时就到夜明城。”     这倒也不失为一个办法，可是纳兰哲总感觉哪儿不对劲。     “那平时就没人去夜明城么？”纳兰哲问。     “有是有的，不过很少就是了。而且从这儿到夜明城的中间，有道关卡，是北川劲大人设的，得交一大笔钱才能过得去，所以平时也没什么人去夜明城了。”     够绝啊！     从这一点，就可以看出北川劲是多么细致周到，做事不留情面了。想到这里，不禁为前途担忧。     而且，既然有关卡，既然有北川劲的人，那冷语诗和尾生势必会被认出来，这一点可不好解决。     “老板，有没有什么办法，绕过那道关卡呢？”纳兰哲问。     “嘿嘿，有是有的，不过你得很会游泳才行。”老板嘿嘿一笑，看起来似乎有点兴灾乐祸的感觉。     “这话什么意思？”纳兰哲又问。     “因为那道关卡，就设在贺兰桥旁边，而贺兰桥是从火焰城到夜明城的必经之路，两边都是河流，而且水流很急，水xìng一般的，还真游不过去。而且——”     “而且什么？”纳兰哲追着问。     “而且最近听说北川劲大人从火岛引来了新品种的食人鱼，养在了两边的河里，所以我劝你还是打消游过去的念头吧，我可是见过食人鱼的，别看个头小，三两条分分钟把一个大活人啃成骨架子，恐怖得不得了。”     够毒啊！     纳兰哲惊讶了，开始有点后悔惹了北川劲这尊大神，看来rì后别想安生了。     “那能否从天上飞过去呢？”纳兰哲又有了新点子……     “这个还真不能。载人的飞禽类坐骑，普遍飞不高，能飞得高的，那得是魔兽种了，压根没得卖。而且北川劲大人早想到这一点了，关卡那边，有强力的箭车，可以把箭shè出上百米，有敢飞过去的，必然会被shè下来，死都不zhidao怎么死的。”     “靠，还有没有点王法了！”纳兰哲忍不住爆一句粗口。     “唉，在火焰城，北川劲大人有个别名，就叫作王法。”老板说到这儿，也是直摇头，看来平rì里没少被葵花的人剥削。     “看来去夜明城，是一点办法也没有了啊。”纳兰哲慨叹一句，一时间也不zhidao该怎么办。     “办法还是有的。”老板凑上前来小声地说一句。     “哦，快请讲。”纳兰哲也小声地嘀咕一句。     “嘿嘿，我和北川劲大人少下七杀手之一的蓝之翔南阳有点交情，只要他写个字条，就能顺利通过关卡。”老板说话时的表情，颇为得意，可见这是他平生引以为傲的事情。     “这样啊，那太好了，老板能为我弄一张这样的字条么，钱好说。”纳兰哲顿时眼睛大亮。     “嘿嘿，弄张字条小事情，钱嘛，你我这么熟了，我也不能多要，就……就……”老板犹豫着，看来是在考虑，多少钱是纳兰哲能接受的最大限度。     “这样吧，一口价，三万云币，给你弄张字条，你再出两万，我给你弄个豪华马车，送你去夜明城，怎么样？”老板期待地望着纳兰哲。     “卧槽！”     纳兰哲心中叫骂一句，一个破字条要三万云币，夜明城又不是遍地有黄金可捡，谁他娘的花这么多钱过去啊，这老板也太能坑人了。     “太贵了啊，三万云币，连字条连马车，老板你帮搞定，怎么样？”纳兰哲还价道。     “不行不行，那我做不了。”老板绷着脸，扭过头去，看上去似乎大亏的样子。     纳兰哲晓得这帮人的心理，所以也不反驳，说句“那我考虑一下”，直接就往店外面走。     “别走啊，回来回来，有事好商量。”老板急急地把纳兰哲拽了回来，商量了两句，结果是，成！     见正事已搞定，纳兰哲付了点定金，就出来了。     此时，晚霞已起，黄昏将至。     看着天边漂亮的晚霞，纳兰哲忽然想起远在水云间的伙伴们来，记得小时候，他们经常这样并排坐着，看天上的晚霞。     一眨眼，已是沧海桑田。     前面的路注定是不平坦了，不过这样也挺有意思的，像打游戏一样，一关一关的过，总有通关的时候。     不过目前势单力薄，还是不要遇上北川劲这种大BOSS的好。     要是老大在就好了，不管什么事，只要一到他那儿，就解决了。也不zhidao他现在在哪儿，在干嘛。     正这么想着，纳兰哲忽然感觉心头一跳，浑身莫明其妙的冒出一丝寒意。     纳兰哲jǐng惕地四下望望，但什么也没看见，正要回头，忽然——     一个熟悉的身影就在前面。     是朱战北！     而在朱战北身边还有一个人，长相虽然不认识，但此人身上杀气极重，一闻便知是个刀尖上舔血的人，而且，shili必定强劲。     到了纳兰哲这种级别，能够很xiongdi分辨得出真正的高手和一般高手的区别，虽然也没个具体的标准，可是仅凭感觉就够了。     这个人是个真正的高手！     若是猜得bucuo的话，这个人大概就是那个千方百计想置冷语诗于死地的骷髅先生。     想到这里，纳兰哲顿时热血沸腾，忍不住冒险向两人凑了过去，他必须记住这个人。     这时候，真正让人胆寒的事情发生了。     纳兰哲闻出了此人身上的独特气味，不是别人，正是青山幽！     绝不会有错的！     难道青山幽就是骷髅先生？(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三章 不见
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     回到客栈时，纳兰哲把下午的所见所闻说给了冷语诗和尾生。レwww、siluke.info思路客レ     当然有关青山梦那一段，因为涉及较多，讲起来费工夫，也就一笔带过了。     “朱战北和骷髅先生都到了火焰城，看来这儿不能久留啊，要不肯定又有麻烦！”尾生分析道。     纳兰哲点点头，说：“我安排好了，明天一大早，咱们就走。”     然后三人又聊了一阵天，直至深夜，冷语诗离开到旁边的小屋睡觉。     屋里只剩下的纳兰哲和尾生。     “你睡床吧，我睡地板习惯了。”纳兰哲朝尾生说。     “你在洞底睡了四年，一定很难熬吧。”尾生好奇地问。     “呃……”纳兰哲凝神想了想，“那时候觉得很难熬，现在就一点都不觉得了，过去了，就不难熬了。”     “是啊，咱们现在难熬些，如果能撑过去，大概也不会觉得难熬吧。”尾生感叹着。     “早点休息吧，明天还要赶路。”纳兰哲怕尾生的身体吃不消。     “没事，睡一天了，睡不着。我给你讲讲我和诗姐的故事吧。”尾生歪着头笑一下，他zhidao纳兰哲一定想听。     “好啊。”纳兰哲瞬间兴奋了起来。     ……     “从我开始讲吧，我父亲是名猎兽师，专门在火岛捕捉珍禽异兽，然后拿到水云大陆来卖的，我母亲是赤蝎族族长的小女儿。     父亲母亲认识后，生下了我。     可是姥爷因为父亲出身卑微，所以不同意把母亲嫁给父亲，母亲一气之下，决定同父亲私奔。     但当时我还小，要想去水云大陆的话，必须经过雪国，母亲怕我身体吃不消，所以在火岛呆了三年。     那时候，东躲xī zàng，我还有一点点印象。     这件事，让姥爷蒙了羞，他千方百计地寻找着父母亲的踪迹，zuihou，给他找到了，父亲被他杀了。     本来按照族规，母亲也是要处死的，罪名是私自与外族人通族并脱离家族，不过最终姥爷心软了，托人把我和母亲送到了水云大陆。     当时候，姥爷同幽灵岛的明月帝有一些灵兽方面的贸易往来，所以把我母亲托给了明月帝照顾。     那时候我才三岁大一点点吧，我母亲见我生活有着落了，也就没牵挂了，于是自杀了。     那时候我还不zhidao自杀是什么意思呢，总是奇怪母亲不见了。     还好有诗姐。     有关这部分，得诗姐给你讲，因为我不zhidao哪部分能讲，哪部分不能讲。     然后，就是诗姐的故事了。”     听着尾生讲这些，纳兰哲不zhidao该表什么情，用什么语气，索xìng也不说话了，只是沉默地听着。     尾生继续讲着。     “从诗姐一两岁的时候，我们就在一块儿了，一块儿吃东西，一块儿玩耍，小时候她可爱闹腾了，不像现在这样安安静静。     诗姐十岁以前，大部分时间都是在幽灵岛的**亚特兰蒂斯度过的，那是很开心的十年，然后就不一样了。     诗姐十岁那年，我们去了战国学院，然后在那儿一呆就是五年。     五年中，我们每年只能回一次亚特兰蒂斯，一次只有几天的时间。     从那时候起，诗姐就再也不笑了。     她努力地学着幻术，学着防身，学着一切有可能用到的东西，只为了将来……将来能保护身边的人。     其实她比谁都要辛苦，都要累。     她只是不说。     其它的，我就不能说了，你自己去问诗姐吧，要不她会说我的。”     说到这里，尾生嘻嘻一笑，说：“小哲，你zhidao吗，认识你之前，我从来没想过，这些话有fangbian对别人说出来。认识你真好。”     “我也很庆幸能认识你们。”纳兰哲真诚地说。     “我有时候看不懂你，不过，我zhidao你是个好人，这就可以了。哪怕你不是个好人也没关系，只要你对诗姐好，我就喜欢你。你要欺负诗姐，我还是不会放过你的。”尾生满怀笑意地恐吓着。     “我哪敢欺负她，她不欺负我就谢天谢地了。”纳兰哲haha一笑，开心地回应。     “诗姐是个不轻意表露情感的女孩，不过我看得出，她对你是很特别的。在战国学院，追诗姐的人可以从食堂排到厕所，不过诗姐对他们所有人加起来的好，都不及你一个人。”     “啊？没觉着诗姐对我有什么特别啊。”纳兰哲微微有些纳闷。     “你是没见过诗姐怎么对待别人，所以才这么说。在战国学院，诗姐在外人面前，是从来不笑的，但在你面前，诗姐已经笑过无数次了，可见她没把你当作外人。”     “呃……”听尾生这么一说，纳兰哲顿时心花怒放，看来追冷语诗有戏啊。     就这样，两人有一搭没一搭的聊着天，渐渐地，都睡着了。     ……     纳兰哲做了一个甜蜜的梦，梦见他牵着冷语诗的手，在给大姐介绍。     “大姐，她叫冷语诗，我们都习惯叫他诗姐。”     “haha，小哲，太便宜你了，竟然弄来这么漂亮的女朋友，大姐都好妒嫉呢。”     然后，叶子，熊少，梨丫头一一出现了，梨丫头缠着尾生玩莉迪亚，又紧张又害怕。     熊少在一边憨憨地笑着，叶子当然是不笑的，安静地站在一边。     醒过来时，尾生还在欢快地打着呼噜，可见这两天他是有多累了。     纳兰哲不忍心叫醒他，伸个懒腰，扭头向冷语诗的屋子望去。     两间屋子紧挨着，所以幻瞳还是看得到的。     咦？     纳兰哲有些奇怪，冷语诗竟然不在屋子里。     这丫头难道比我还起得早？     纳兰哲一边思索，一边推开门，走进了冷语诗的屋子。     没人！     出事了！     这是纳兰哲的第一反应，因为他嘱咐过冷语诗和尾生，只能呆在屋子里，不能乱走动。     何况冷语诗是做事极有分寸的女孩子，不会乱来的。     “砰！”     纳兰哲再次回到屋子，迅速把尾生叫了起来。     “干嘛呢，小哲，是要出发了么？”尾生边说，边揉着没睡醒的眼睛。     “尾生，出事了，诗姐不见了！”纳兰哲焦急地说。     “啊？”     尾生一下子jǐng醒了过来，眼睛睁得无以复加的大，盯着纳兰哲问：“怎么回事？”     “我也不zhidao，诗姐不在她的屋子里，也不zhidao去了哪里。”纳兰哲咬着嘴唇，心乱如麻。     “千雪呢，千雪不是跟诗姐在一块么？”尾生是幻兽师，思维第一时间转到了千雪身上。     “对！可是千雪也不见了”这下子纳兰哲真的焦急了，“你快叫曼奴去找寻一下。”     纳兰哲话音刚落，尾生就迫不及待地跑到了冷语诗的屋子，然后让曼奴嗅了一下房间内残余的气味。     “嗖！”     曼奴从窗口窜了出去。     “诗姐会去哪儿呢？”尾生有些站立不住地坐在椅子上，喃喃自语，“糟了，会不会是让朱战北和骷髅先生这伙人抓去了，或者让北川劲和葵花的人抓走了？”     “这个不好确定，啊，尾生你看——”纳兰哲说话时，看到冷语诗的床边，有一只鞋子，正是冷语诗的鞋！     “这是诗姐的鞋子！”尾生捡起来，与纳兰哲面面相觑，两人脸上都吓得面无血sè，这下基本可以确定了，冷语诗确实出事了！     “通、通、通！”     纳兰哲的心跳，沉重而急促，他有些懊悔，昨天干嘛要聊那么晚，导致睡的有些死，否则以他平时的灵敏，一定会察觉到的。     事情怎么会变成这样呢？     到底是朱战北，骷髅先生这帮人？     还是葵花的人？     该去哪儿找呢？     想着有可能发生的种种一切，纳兰哲心如刀割。     怎么办？(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
三章已更，求张月票
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     多的不说了，本月从未断更，差不多rì均万字，对于打字慢的小冷来说，实为不易。     月底了，希望手里有月票的tianqi们，支持一张。     别在zuihou的时刻掉出榜单啊。     xiexie大家了。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第四章 同生共死
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “小哲，怎么办？”尾生的神情，分明地写着焦急两个字。     纳兰哲凝重地拧着眉头，没有回答尾生的话，因为他也不zhidao该怎么办。     “要不，咱们分头去找吧。”尾生提出建议。     “不行！无论是葵花的人还是朱战北和骷髅先生，都能认出你来，要找也是我出去找。”纳兰哲紧咬牙关，有些失神地分析着情势。     “若诗姐是被人抓走的，目前看来，有这样几个可能xìng。     第一，是被葵花的人抓走的，那我们要找人的话，就必须去找北川劲要人。     第二，是被朱战北和骷髅先生抓走的，若是这样，要找人就麻烦了，对了，有青山梦！”     纳兰哲霍然站起身，叮嘱尾生在房里等一会，然后独自出去了。     人一紧张，就连鼻子都不太灵光，纳兰哲沿着所有客房走一遍，没有闻到青山梦的气味。     这时候，陆续有人起床走出来，纳兰哲再下手已不太，只好先作罢。     可是在返回客房的途中，路过一间屋子时，纳兰哲忽然听见有人在唱歌，也不zhidao是唱的什么，可是唱的人却是认识的。     纳兰哲迅速推门进去，果然，是青山梦！     ……     “你……你是谁！”青山梦惊恐地睁大眼睛，迅速从怀中抽出匕首来自卫。     “别紧张，是我。”此刻纳兰哲脸上并不戴着面具。     “你是……你是……纳兰哲？”青山梦睁大眼睛地盯着眼前这张陌生的脸。     “你怎么zhidao我的名字？”纳兰哲有些奇怪了。     “我见过悬赏的画像，你，还有叫冷语诗的女孩，还有一个叫什么生的，我忘了。”青山梦说话间，并没有放松jǐng惕。     “你放松些，我不会伤害你的。”纳兰哲稍稍退后一步，摊开双手，以示对青山梦没有恶意，但青山梦却一朝被蛇咬，十年怕井绳。     “算了吧，你连真名字都不肯告诉我，我还拿什么来相信你？我在你身上吃过一次亏，我不会吃第二次的。”话虽这么说，但青山梦看上去确实放松了一些jǐng惕。     “我要想伤害你，你拿着什么都没用。我问你，你来火焰城干什么？”纳兰哲正sè道。     “怎么，我去哪里还要你规定么？”青山梦撇一眼纳兰哲。     “你还是回答我的好。你是一个人来的，还是跟你父亲一块来的？”纳兰哲表情严肃地问。     “放心，我是一个人来的，要是我父亲在这，你早躺地上了，他恨不得生吃了你。”     “那你来火焰城，看来是和幽灵岛的事无关了？”纳兰哲思索片刻，得出了这样一个结论。     “什么幽灵岛，我不懂，我父亲安排人送我去水云间观看水云大会的，我是偷偷跑出来的，打算一个人去。”青山梦说到这儿，把匕首放了回去。     纳兰哲看青山梦，不像是说谎的样子，可是，都到这时候了，有些事不得不做了：“有件事得需要你的帮忙，对不起了。”     纳兰哲话一说完，立马出手，将青山梦制伏。     让纳兰哲奇怪的是，青山梦竟然没有反抗。     “反正就算我不想帮也是不行，对吧，去拿根绳子把我绑上吧，这样你会更放心点儿。”青山梦的眼神和语气充满了嘲讽，纳兰哲心里感觉抱歉，可是既然做了，说再多对不起也是没用。     纳兰哲找绳子把青山梦绑了起来，但却并没有用东西塞住她的嘴。     “怎么不塞住我的嘴啊，不怕我乱喊乱叫么？”     纳兰哲满怀歉意地看着青山梦，说：“今天得罪你的，将来一定补偿你。对不起了，不过有一点你放心，我不会伤害你的。”纳兰哲说完后，小心地把青山梦绑到了床上，绳子勒着肉的地方，他贴心地垫了一些软和的布料。     青山梦把这个细节看到了眼里，不知不觉中，眼睛红了。     ……     尾生跟着纳兰哲来到了青山梦的房间，具体什么情况，纳兰哲已经给尾生讲过了，他把尾生叫来，是要他看好青山梦。     而纳兰哲，有更重要的事情去做。     纳兰哲出门一趟，买了许多纸和笔，然后分一些给尾生，两人一起在纸上写着字：“冷生梦生，冷死梦死，不能同生，那就同死，致青山幽！”     两人写了很多，然后纳兰哲一把塞进怀里，嘱咐尾生好生看待青山梦，就走了出去。     走到大街上，纳兰哲也不知从何做起，纸上的字什么意思，是一目了然的。如果真是青山幽抓了冷语诗，那他必定会顾忌到女儿的安危。     但如果不是青山幽，那事情可就棘手了。     无论如何，一步一步来吧。     纳兰哲四处走动着，一边追寻着冷语诗的气味，一边趁别人不注意时，把写haode纸丢一两张出去。     就这样，正午过去时，整个火焰城已经开始讨论纸上的内容了。     ……     “小刀子，你看过那张纸没有？”     “什么纸啊？”     “就是这张，你瞅瞅，这什么意思啊，‘冷生梦生，冷死梦死，不能同生，那就同死，致青山幽！’看起来似乎是青山幽的仇家。”     “青山幽，难道是十字城的那位？”     “废话，除了黑暗左手，还有哪个青山幽的。”     “嘿嘿，看热闹不嫌事儿大，估计接下来有好戏看了。”     ……     火焰城并不算大，纳兰哲跑了一圈下来，并没有追寻到冷语诗的蛛丝马迹。     太阳已经西斜，看来快要到黄昏了。     天上偶尔飞过几只不知名的飞鸟，也不zhidao是要飞去哪里。     纳兰哲忽然有些迷惘，感觉自己就像那飞鸟一样，不zhidao从哪里来，也不zhidao要到哪儿去。     他没想到，冷语诗的安危，竟然已经如此重要。     失魂落魄！     也不zhidao曼奴有消息没有，纳兰哲想到这里，振作起来，疾步回到了客栈。     “怎么样，小哲！”尾生着急地看着纳兰哲，问过以后，没等纳兰哲回答，就zhidao答案。     纳兰哲脸上的沮丧和失落，就是答案。     “曼奴也没回来！”尾生情急之下，用拳头狠狠地砸了一下墙面。     “她没事吧？”纳兰哲看看依然躺在床上的青山梦。     “我没事。”青山梦安静地回答。     “你要吃东西么，我去给你弄。”纳兰哲靠近青山梦说。     “不吃！”青山梦扭过头，不理纳兰哲。     “唉！”纳兰哲叹口气，也不zhidao说什么，有些疲倦地坐到了椅子上。     “小哲，别太着急，一定没事的。”尾生看到纳兰哲的样子，不由得安慰他，话虽这么说，但他自己却着急的坐立不安。     “奇怪，我们到底是哪里露出破绽，泄露了行踪呢？”纳兰哲苦恼地自言自语。     “一开始，我先订了一间房，没有戴人皮面具，我这张脸，无论是葵花的人，还是朱战北等人，都不认识的，所以应该不会出错。     然后，我用另一副脸定的另一间房，如果是这个环节出了差错……不对，若是北川劲的人，必定不止抓走诗姐，他们是不会放过你和我的。     若是朱战北和骷髅先生，他们在火焰城，似乎不应该有那么多的眼线和资源才对。     到底是怎么回事呢？”     纳兰哲苦恼地捶几下脑袋。     “会不会不是葵花和朱战北那些人抓走的诗姐？”尾生忽然问。     “没可能啊，打诗姐主意的，除了他们，也就剩下雷动了，可是雷动已经退出了，还会有谁呢，难道咱们住进了黑店？”纳兰哲自嘲似的摇摇头，这时候，一个念头电光石火般闪了出来。     “对啊！若是这是家黑店的话——尾生，你在这等着，我出去一下。”纳兰哲话一出口，便冲了出去。     他又一次来到了冷语诗的房间。     因为这是公共的客房，人来人往的，所以夹杂着很多人的气味，纳兰哲实在无从分辨气味，不过既然有可能是店家的问题，就必须查清楚，现在，还有什么好顾忌的呢。     一念至此，纳兰哲走下了楼。     “老板，我屋里有一只大老鼠，你帮忙来看看啊。”纳兰哲对老板说。     “大老鼠？我们家的屋子最干净了，怎么会有老鼠呢？”老板表示不信。     “真的，不信你上来看看，我都看见老鼠屎了。”纳兰哲表示确有此事。     “见鬼了，怎么会有老鼠呢，走，看看去。”老板跟纳兰哲走上了二楼。     “不应该有老鼠啊，怎么会有老鼠呢？”老板来来去去，反复念叨着这句话，边说边推开了纳兰哲屋子的门。     “哪儿有老鼠屎，我瞅瞅——啊，你干嘛，饶命啊！”     纳兰哲以迅雷不及掩耳的速度，抽出紫龙血刀，比在了老板的脖子上。     “嘘，别出声！”纳兰哲小声地说。     老板刚想张嘴答应，但很快反应过来，赶紧闭上嘴，用力地点点头。     “你是要死还是要活？”纳兰哲冷酷地问着。     老板一听，赶紧点头，一想不对，赶紧又摇头，一想又不对，又赶紧点两下头。     “要死？好吧，我成全你！”纳兰哲说时，把紫龙血刀逼近了两分，都贴到老板脖子上了。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第五章 南阳的新菜
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “要活，要活！”老板哭丧着脸，小声地说着话。レwww、siluke.info思路客レ     “那好，我就给你一个活命的fangbian。你先看看这刀，这把刀杀了不下上百人了，昨天还见过红，不信你闻闻。”纳兰哲边说，边把紫龙血刀往上挪挪，凑到了老板鼻子边上。     老板一闻，果然有血腥味，顿时吓得腿都软了，几乎站立不住。     “好汉饶命啊，要多少钱都给你。”老板带着哭腔说。     “钱，我有的是，你听好了，fangbian只有一次，我问你什么，你答什么，敢隐瞒一个字，脑袋搬家，明白么？”纳兰哲恶狠狠地说，配合他脸上那两道十字刀疤，显得十分吓人。     “明白，明白。”老板赶紧点头。     “好，我问你，旁边那间房，住着的是男人还是女人？”     “男人，一个男人。”老板哆哆嗦嗦地说。     “你确定是这个回答了？”纳兰哲略显平静地问，声音虽然平和，可是隐隐中却有一股yīn森恐怖的味道。     “好汉饶命，女人，住着一个女人。你问什么，我都说，别冲动啊。”老板说到这里，终于站立不住，一下跪倒在地上。     “你刚不是说男人么，怎么又变成女人了？”纳兰哲追问。     “那间房，是一个男人订的，可是里面住着的，却是一个女人，我给那间房送过热水，所以zhidao，那女人说，是那个男人的妹妹。”老板如是说。     “好，接下来我不问了，你想交代什么就说吧。”纳兰哲看着老板，冷冷笑着。     “交代？好汉你想zhidao什么，尽管问，我都说，我不zhidao要交代什么啊。”老板说到这儿，豆大的汗流了下来。     看老板的模样，不像是会做坏事的样子，难道我弄错了？纳兰哲心里嘀咕着，可是脸上依然摆着一副凶神恶煞的模样。     不行，得继续吓唬一下他！     纳兰哲打定主意，“啪”的一个耳光扇了过去，直把老板打得嘴鼻流血。     老板捂着脸，一副惊恐委屈的样子，连疼都不敢叫。     “说，你是不是葵花的人！”纳兰哲恐吓道。     “葵花？”老板听到这两个字，脸sè顿时大变，“我不是葵花的人啊，只是和他们有些来往而已。”     “哦？什么来往？”纳兰哲问。     “葵花的人经常会来收保护费，偶尔也会来吃点东西，住个宿什么的，再没别的交情了啊。”     纳兰哲没什么逼问人的经验，但他想，再这么问下去，胡子都要白了，还是直奔主题吧。     “zuihou一个问题，想好了再回答，那个女孩，是不是你或者葵花的人抓走的。想好了再回答，fangbian只有一次！”纳兰哲紧咬着牙，一字一句地说完这句话，然后yīn沉着脸，不说话了。     这一次，老板沉默了。     纳兰哲也不逼问，安静地等着老板回答。     “好汉饶命，我错了，人是我抓的。”老板说完这话，顿时磕起了头，三五下就把头磕出了血，他也看出，纳兰哲不是吃素的人，是真的会杀人的。     “别磕了，快说，人现在在哪里！”纳兰哲抓住老板的衣襟，一下子把他从地上提了起来。     “人……人……”老板的脖子被掐着，几乎喘不过气。     纳兰哲松开手，盯着老板，两只眼睛几乎要喷出火来。     “人现在应该在葵花的分部里。”     “什么？”     纳兰哲一把抓起老板的头发，愤怒地睁大眼睛，问：“是你通知葵花的人过来动手的么？”     “没……疼……没有，是我动手的。”老板喊着疼，呲牙裂嘴的说。     “你跟我来。”纳兰哲想，逼问人，尾生是把好手，于是领着老板来到了青山梦的房间。     纳兰哲三言两语把情况简单说了一下。     “啪、啪、啪！”     尾生一言不发，先劈头盖脸地怒揍老板一顿，他虽然不及纳兰哲的力气大，但几个巴掌下去，还是把老板打得七荤八素，面红耳赤。     “从头到尾把事情说清楚，别罗嗦！”尾生恶狠狠地看着老板。     “我说，我说，我都说，好汉别打了。”老板抹一把鼻子里流出的血，也顾不上止血，赶紧交代事情。     “是这样的，昨天有个男人订房间，指定要这一间，我纳闷了，这又不是什么好位置，干嘛非得要这一间啊——”     “啪！”     尾生一个耳光甩过去，怒喝道：“说重点！”     “我说，我说。订房间的男人看起来挺有钱的，我就动了私心，想摸点儿钱……别打，我说……然后我假装送热水，推开了门，见是一个漂亮的小姑娘，说是订房的人的妹妹……”     “啪！”     尾生又是一耳光。     老板被打懵了，也不晓得自己哪儿出错了。     “继续说你的，打你还要理由么？”尾生蛮横地说。     “是，是，不用理由。然后昨天夜里，我一直观察着房间里的情况，发现房间里一直都只有那个小姑娘在，那个小姑娘看起来气质不凡，一看就是富贵人家的大小姐，所以我就……往屋子里吹了些迷迭香……然后……”     “啪、啪、啪！”     这次打人的是纳兰哲。     “我错了，好汉饶命，我错了！”老板哭丧着脸，不等纳兰哲尾生动手，自己扇起了自己。     “少废话，赶紧说人在哪！”尾生红着眼急道。     “我本来是想找点钱，但找来找去找不到钱，一看小姑娘长得bucuo，就想着把她献给南阳大人，所以就——别打，别打，现在我就去讨人，一定给你们讨回来，花多少钱我都讨回来！”老板害怕地躲闪着，可是还是被尾生揍了一拳，鼻子顿时歪了。     纳兰哲等不及了，一提老板的衣领，说：“带我走，快。”     尾生也抢上来要走，纳兰哲zhidao这时候是劝不住尾生留下来的，事情紧急，也顾不了这么多了，纳兰哲冲尾生示个意，尾生领会了纳兰哲的意思，走到了窗前。     纳兰哲一挟尾生的腰，把尾生送了下去，然后又跳回来把老板弄了下去。     “尾生，你先跟着他走，我很快就跟上来，小心一点。”纳兰哲说完，一跃而起，回到了房间。     纳兰哲没有多话，把束缚着青山梦的绳子解开，也不zhidao说什么，又多说了一句：“对不起。”     “你喜欢那个姓冷的女孩对不对？”青山梦忽然盯着纳兰哲问。     “有一点。”纳兰哲回一句。     “不止一点点，我看得出来。”青山梦的眼睛里闪烁着泪光，“你以为是我父亲抓了那个女孩，所以想拿我做为人质，对不对？”     “是的。”纳兰哲不想否认，因为事情明摆着。     “上一次，你为了紫泽兰，拿我当人质，这一次，你又为了别的女孩，拿我当人质，我在你眼里，就这么无所谓么？”青山梦忽然哭了出来。     “对不起。”纳兰哲也不zhidao说什么，青山梦不算是个贤良淑德的好姑娘，但对他确实不薄，因而纳兰哲多少有些愧疚。     “我不要听你说对不起。为了不让父亲杀你，我求了他无数次，到头来，你就是这样回报我的。”青山梦说完后，转过身不理纳兰哲，“你走吧。”     纳兰哲不是傻子，他看得出青山梦喜欢他，虽然他也不zhidao青山梦怎么会喜欢他，喜欢他哪一点，不过这时候却不是谈论这个的好时机，冷语诗生死未卜，这是最重要的事情。     “小梦，你对我的好，我记在心里了，有fangbian的，一定回报你，我走了，以后，我不会为了任何人，再拿你当人质了。”纳兰哲说完后，没等青山梦回应，从窗口跳了出去。     追寻着尾生和老板的气味，纳兰哲一小会便追上了他们。尾生不笨，竟然和老板同骑一匹马。     纳兰哲纵身一跃，加入了他们。     “还有多远？”纳兰哲问。     “不算太远，一会儿就到了。”老板小心翼翼地说。     “你是什么时候把人送过去的？”     “今天中午。”     “为什么你要送到葵花的分部，你刚说送给谁来着，叫什么阳的？”     “是南阳大人，他平rì里挺照顾我生意的，所以我这儿一有新菜，就给他送过去了。”老板说完这话，自知肯定要挨抽，所以自己先扇起自己来。     纳兰哲都懒得动手打他了，追问道：“南阳？这名字好耳熟，他什么来头……想起来了，好像他是七杀手之一？”     “是啊，他是帝鳄鱼北川劲大人座下的七杀手之一，号称蓝之翔，火焰城大半都是他的地盘。”     “等会你怎么要人？”纳兰哲忽然想到这也是个大问题。     “我和南阳大人多少有点交情，我补他点钱，再许诺多补他几个姑娘，他应该会放人的。”     “如果不放呢？”纳兰哲咬着牙问。     “求求你们，别打我了，我快给打死了，我就是死，也给你们把人弄出来。”     听到这话，尾生忽然插一嘴：“老板你错了，如果我诗姐有个三长两短，我保你天天想死，天天都死不了，长命百岁。”     听到尾生这话，老板心下大寒，几乎要坐立不住，整个人都瘫软了。     “就……就在前面了，咦，前面怎么着火了？”(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第六章 千雪的执着
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     冷语诗醒过来时，什么都看不见，因为眼睛上被人蒙了一块黑布。     她只感觉整个人都在上下颠簸，像是在马车里，然后她被抬了下去，安置在一间房里，眼睛上的黑布被取走，一瞬间阳光有些刺眼。     站在她面前的，是三个没见过的人。     此刻，他整个人都被绑得结结实实，几乎动弹不了。     冷语诗没有说话，只是冷冷地盯着眼前的三个人。     “哎哟，二毛，我觉着这女孩不是一般人啊，怎么一点都不害怕咱们？”     “嗨，吓傻了呗，看模样也就十五六岁的，长得倒是标致，尤其是那双大眼睛，要不是为了献给南阳大人，我真想先享用了，嘿嘿……”     “瞎扯淡吧你，也不撒泡尿看看你什么货sè，这小女孩一看就是千金小姐，你也不怕脏了人家的身子。”     “千金小姐怎么了，就算是万金小姐，还不是落在咱们tianqi手里了，先弄后杀这种事儿，咱又不是没干过，逼急了小爷我，还真就下手了。”     “得，等南阳大人验了货，咱们tianqi赶紧走人，在这火焰城什么都缺，就是不缺女人，少干点糟蹋良家的损事儿吧，积点yīn德吧你。”     “这道新菜，南阳大人指定喜欢，咱们tianqi趁他没来，先过过手瘾怎么样。”     说话的人，一边说，一边猥琐地jiān笑着，把手伸向冷语诗的胸前。     “丫头现在还小，再长两岁，绝对是个人间凶器啊……哎哟！”就在他快要触碰到时，手忽然麻了一下，低头一看，只见两个清晰的血印子，不住地往外渗血。     “见鬼了，我被什么咬了！”猥琐男一个惊恐的声音，吓得面无人sè。     “蛇，这儿有蛇！”火焰城城如其名，气温极其的高，蛇是这儿的特产，所以一看牙印，猥琐男就zhidao是蛇咬的，就是不zhidao是土蛇还是毒蛇。     万一是毒蛇的话……     旁边被唤作二毛的男人见状，立马上前一步，从衣服上撕了一条下来，绑紧了猥琐男的胳膊，然后用力地挤着伤口，挤出了一团血来。     “没事儿，看血的颜sè，是条没毒的，见鬼了，没见有蛇啊，你怎么给咬的。”     “我也不zhidao啊，手还没碰到呢，我就被咬了，不信你碰碰试试，邪了门儿了。”     “瞎扯淡，难道这丫头的那两团肉还带着牙不成，我还不信了，看我的……哎哟！”     二毛也被咬了。     “妈的，真有蛇！”     这下子，三人都jǐng觉了，四下看看，并没发现蛇的踪迹，看来问题出在女孩身上。     “妈的，这女孩有点邪门，咱们离远点儿。”     “可是待会儿南阳大人要过来，万一他给咬了，咱们tianqi几个有十个脑袋也不够砍啊。”     “咱们把这事儿给南阳大人说说，叫他小心点。倒霉啊，早zhidao不整这事儿了，现在骑虎难下了。”     ……     这时候，冷语诗基本弄清楚了情况。     这帮人抓了她，然后献给了一个叫南阳的人，情况很简单，可是也很复杂，因为纳兰哲和尾生不在这。     处境虽然危险，接下来有可能发生什么，冷语诗也心知肚明，可是她并不是太紧张，从小到大，她经历了太多太多，这点事也不算什么。     不过，还好有千雪护着她，冷语诗自己也看不到千雪在哪儿，但她zhidao千雪就在身边，不由得感觉一阵窝心。     不zhidao从哪儿来的自信，她zhidao纳兰哲和尾生，一定会找到这里，然后把她救走。     ……     这时候，门被推开了，进来一个人，身形高大，长得虎背熊腰，脸上一大把的落腮胡子，身上的肌肉一条一条的，有棱有角，一看就是个猛男。     “南阳大人，这就是老板叫我们送过来的新菜，您看看，满不满意？”     南阳走近了一看，用手摸摸胡子说：“咦，这小丫头怎么好像在哪儿见过。长得一般般，还没发育好，不是我haode那口，而且太嫩了，我喜欢什么类型的，你们老板不清楚？”     “清楚，清楚，都是我们的错，那我们把她弄回去，回头再给您弄点对胃口的来？”     “不用了，山珍海味吃腻了，也要尝尝小野菜换换口味嘛，这小丫头我收了，将就用两天，两天后你们来取货。”     “那就好，南阳大人那您慢慢享用，我们就不打扰了，对了，有个事儿得给您说下。”     “说！”南阳的喉咙里似乎天生自带一个喇叭，声音大的能把天花板掀掉。     “那个……那个……”猥琐男不zhidao怎么说好。     “有话快说，有屁快放！”南阳一边说，一边把上衣脱了，露出了胸前一大片的黑毛，活脱脱像只狗熊。     “我说了您可别生气，这女孩有点儿邪门，刚刚我们抬她进来时，她身子里好像藏着一条蛇，把我和二毛都咬了，您看，伤口还在这。”猥琐男边说，边把手伸过去叫南阳看伤口。     “哦？还真他妈是蛇咬的，奇了怪了，这屋子哪来的蛇？”南阳一边说，一边不信邪地把手伸向了冷语诗。     “哟！”     南阳快要触碰到冷语诗的身子时，闪电般把手抽了回来，他检察一下，见手背只是划了一小道口子，不碍事。     “还真他妈有蛇！”南阳大吼一声。     “大人您小心啊，这女孩太奇怪了，要不还是换个吧，别伤了您。”     “他nǎinǎi的，老子今天吃定她了。”南阳骂骂咧咧的，然后仔细地观察着冷语诗。     “二毛，你把手伸过去摸小丫头的脸。”南阳mingling道。     “啊？万万使不得啊！”二毛哭丧着脸，哀求着。     “叫你摸你就摸，废什么话，就算有蛇，也是没毒的，你摸不摸！”南阳怒目一睁，瞪向二毛。     二毛心里叫苦，南阳号称七杀手中最sè最yín最无耻最混蛋的一个，可不是空穴来风，如果不按他说的做，恐怕rì子就要不好过了。     没办法，就算手被咬掉，也只好去摸了。     二毛哆哆嗦嗦地把手探过去，还离冷语诗的脸有一尺远，就不敢往前伸了。     “叫你摸你就摸，你他nǎinǎi的到底带不带把儿，连摸个女人都这么费劲？”南阳明显不乐意了。     二毛听到这，心想死就死吧，豁出去了，于是闭上眼，猛地把手往前一伸！     “哎哟！”     二毛果然又被咬了。     “他nǎinǎi的，这小丫头片子什么来头，竟然有这种宝贝！”南阳边说，边往后退了一步，“要老子没猜错的，指定是化无！”     “化无？”二毛呆住，“难道这女孩身上有传说中的化无，就是能隐形的蛇，不会吧，化无可是价值连城啊，她身上怎么会有这种东西？”     “没错，肯定是化无，你们几个把门窗关好，别让化无跑了，要是能捉到这玩意儿，就发财了。嘿嘿，看来老子要走狗屎运了。”南阳jiān邪地一笑，退后两步，抄起一个茶杯，对准冷语诗的脸，丢了过去。     “砰！”     茶杯在半空中，被什么挡了一下，摔到地上碎了。     “出来了！”二毛惊叫一声！     只见冷语诗的小腹旁边，有一条颜sè变幻的小蛇，显然刚才为了挡茶杯，小蛇受了点伤。     “这……这就是化无么！”二毛边说话的声音都颤抖了，他没想到，自己竟然有fangbian捉到这种神物，化无的市场价，可是价值两三千万啊，而且有价无市，没卖的。     “haha，看来这小家伙还挺护主。”南阳兴奋地笑两声，然后恶作剧一般，又拿起一盏茶杯丢了过去。     千雪迅速腾起来，用尾巴一扫，把茶杯挡了回去。     “看到没，看到没，多有趣啊，haha！”南阳狂笑起来，满脸的兴奋，因为马上就要有一大笔钱进帐了。     “你们几个，别害怕，化无是没毒的，手脚麻利点儿把化无捉了，可千万别弄伤了它，否则要你们几个小命！”南阳mingling一声，开始认真起来。     他jihui出手了！     “喝！”     南阳蓄一口气，猛地向冷语诗的小腹挥拳，他倒也不是真的想打，以他这样大的力道，一拳下去，恐怕能把人打死，他只是zhidao，化无是一定会迎上来的。     果然！     千雪为了保护冷语诗，奋不顾身地迎了上去，张开嘴猛地喷了一口火。     “哎哟！差点忘了化无是能喷火的，吓老子一跳，haha。”南阳不以为然地笑笑，然后脸sè一变，盯着化无道，“小畜牲，想伤老子，看老子怎么收拾你！”     说话间，南阳向千雪猛地一抓，速度极快，竟然抓住了千雪的尾巴，千雪拼命摆脱，可是摆脱不了，被南阳用力一甩，甩到了墙上。     千雪疼的翻转两下，然后嘴角渗出了淡绿sè的液体，看来是受伤了。     “小家伙可千万别死，你可是活财神啊。”南阳一边说笑，一边向化无走去。     忽然，化无不见了！     南阳一阵郁闷，心想难道又隐身了？可是，情况似乎有点不对劲，因为化无不见了，却突然冒出几条别的蛇来，个头极大不说，还是极为罕见的凶猛品种——眼镜王蛇！     一时间，房间内满满都是眼镜王蛇了。     南阳顿时吓尿了！     ——幻境技：蛇舞九天！属xìng：摄魂系！等级：七级！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第七章 再见，小哲
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “啊！！！”     “别过来，别过来！”     “快跑啊！”     二毛三人吓得肝胆俱裂，可是脚却像钉在了地上一样，一下都动不了。レwww、siluke.info思路客レ     他们打小在火焰城长大，虽然火焰城又被称为蛇之城，可是这么大个的眼镜王蛇，却是从来也没见过啊。     真是个邪门的小丫头！     “啊！我被咬了，我被眼镜王蛇咬了！”二毛狂呼一声，感觉头皮发麻，浑身上下吓得颤抖个不停，然后瘫软在了地上，晕了过去。     其它二人也没好过到哪儿去，他们摇摆着身体左闪右躲，如果此刻有外人旁观，一定会觉得他们滑稽可笑，因为房间里什么都没有。     可是对于二人来说，此刻这间小屋就是人间地狱，无数眼镜王蛇，从各种角度向他们吞噬而来。     生命似乎在下一秒钟就会戛然而止。     终于，因为惊吓过度，二人先后晕了过去。     但南阳看起来受的影响却不是很大，只见他闭着眼睛，一动不动地站在房间里，嘴里念念有辞。     “哼，没想到你个小丫头片子，竟然还是幻境师，这下老子要发财了，把你送到北川大人那里，他会好好处置你的，你的家人就等着交赎金吧。”     南阳一边说，一边缓缓地睁开眼睛，果然眼镜王蛇都不见了。     “haha，放不出幻境术了吧，jīng神力用光了吧，看你接下来还有什么招术。”南阳jiān笑着，一步步向冷语诗走去。     “我南阳纵横火焰城十几年，什么样的鸟儿都玩过，什么样的菜都吃过，还真就没玩过幻境师，看来今天要好好折腾折腾了，哎哟，估计明天又要腰疼了，haha！”     “我是北川劲要的人，你敢动一下我，后果你自己清楚。”冷语诗冷静地看着南阳说。     “哦？”南阳顿时停下脚步，站在了一边，“你是老大要的人？”     “嗯。”冷语诗的声音，冰冷而直接。     “啊！我想起来了！是你！你是冷语诗！”南阳忽然大吃一惊，怪不得觉得眼前的女孩眼熟，前两天老大派人来送过画像，其中最主要的，就是眼前的女孩，而老大交待的只有四个字：格杀勿论！     “嘿嘿嘿嘿，小丫头脑子还挺灵光，拿出老大来吓唬我，你zhidao么，老大的口信是，只要遇上你，生死不问，格杀勿论。不过在你死之前，大爷我总得让你尝尝做女人是什么滋味，haha！”南阳四下看看，不见化无的踪迹，不过现在就算化无出来，也阻止不了他，顿时放下心来，向冷语诗凑了过去。     “别——走开！”     这时候，纵然是冷语诗，也不禁感到着急了，她毕竟只是个十五岁的小女孩。可是，她又毫无办法，刚刚的幻境术，已经耗尽了她全部的jīng神力，她zhidao自己其实应该留一些jīng神力的，可是那种情况下，她不知不觉就使出了全力。     因为摄魂系的幻境术，是最消耗jīng神力的！     “你敢碰我一下，你会死的。”冷语诗略微有些焦急地吓唬着南阳。     “haha，每天这火焰城里，想咒我死的人，没有一千，也有九百，我还不是活的好haode？从现在开始，你最好乖乖地伺候我，要把我伺候舒服了，我就把你完整地送到老大那儿，让他处置，如果你不听话，哼哼，我就从外面叫几十个弟兄进来，连夜在你身上加班，看你还敢不敢嘴硬！”南阳说话时，已伸手去解自己的腰带。     冷语诗这时候，真的害怕了！     虽然这种事，她自懂事以来，就zhidao会有可能发生，可是真的面对的时候，还是不能够冷静，她努力调整着呼吸，想着办法，可是似乎并没有什么好办法，现在能做的，只有拖延一下时间了，能拖多久是多久。     “我是幽灵公主，你若敢欺负我，幽灵岛的四大天王不会放过你的！”冷语诗努力地使自己说话的样子看起来镇定。     “哟呵，幽灵公主怎么了，现在幽灵岛四分五裂，三岁小孩都zhidao了，还四大天王，我还八大金刚呢，不过，你这话让我更有xìng致了，嘿嘿，今夜，我就当一把幽灵的附马，haha。”     南阳说到这儿，有些按捺不住，加快了解腰带的速度，正在这时，他忽然感觉小腿有点儿热，低头一看。     “妈的，忘了你这小畜牲了！”南阳大叫一下，顺手抄起身边的衣服拍打裤管，他的裤管被千雪喷出的火点燃了。     “千雪，烧屋子，快。”冷语诗冲千雪喊一声。     千雪似乎能明白她的意思，迅速在屋子内乱窜起来，每到一处，就喷一口火，很快，屋子内有十几处地方，都着了起来。     “他nǎinǎi的，你个小丫头片子活腻了是吧！”南阳捂着嘴鼻，想靠近冷语诗，可是烟雾已经起来了，再不出去，恐怕会给熏倒在屋子里。     “呸！你想死，老子也不拦你，你就等着被烧死吧！”南阳怒骂一句，三步并作两步，冲出了屋子，然后喊人来救火。     ……     “千雪，你走吧。”冷语诗盯着旁边的千雪，小声说着，她被呛得厉害，已经没多少力气说话了。     但千雪没有走。     千雪窜到她身上，去咬捆着她的绳子，可是那绳子太过结实，咬了半天，也没咬断。     “没用的，快走吧，再不走你就……咳咳……”冷语诗有些说不下去。     千雪依然在奋力地咬着绳子，一边咬，一边喷一些火在绳子上面，使得冷语诗的手腕火辣辣的疼，可是她不说什么。     这时候，冷语诗已经有些闻到死亡的味道了。     屋子已经完全烧起来了，烟雾弥漫，像是有什么鬼怪在里面张牙舞爪，可是冷语诗并不怎么害怕。     累了，太累了。     能在死之前不被欺负，已经是非常幸运了。     母亲，小诗只能走到这里了，没法再保护你了。     小舞，姐姐不能陪你过十三岁生rì了，对不起。     尾生，千万要活下去，我要你活下去。     这时候，冷语诗的脑海定格在一张脸上，是纳兰哲。     她也不zhidao为什么会在这个时候想起纳兰哲，在她心里面，谈恋爱这种事情，不是她这种人能做的，何况她虽然心无所属，但却身有所属，属于那个她从未谋面的雪国三皇子，而最悲哀的是，就连这个雪国三皇子，也不是她的。     从懂事的那一刻起，她的人生就是一出悲剧。     这个时候，在生死一线的时候，在生命zuihou的时候，冷语诗终于能够变得zì yóu一些，这个时候，她想起了纳兰哲的脸。     想起了纳兰哲为了救水云柔，被咬成血肉模糊的肩膀；     想起了纳兰哲显摆化无时得意的样子；     想起了纳兰哲初次背她时的害羞；     想起了纳兰哲看她眼睛时的痴迷。     这个时候，冷语诗终于承认，不知不觉中，纳兰哲在她心中，已经有了位置，而那个位置，是别的人不能替代的。     “zaijian了，小哲。”     生命的尽头，冷语诗能说的，也只有这一句。     千雪仍然在努力着，而且努力得到了回报！     终于，绑在冷语诗手腕上的绳子被咬断了！     冷语诗活动一下手腕，立马用手撑着床，坐了起来，然后去解绑着脚的绳子，若是能解开——冷语诗不去想解开以后的事情，现在唯一最重要的是先解开再说！     解了几下，那绳子纹丝不动，千雪看上去也累了，奄奄一息地卧在旁边，也不逃跑，冷语诗咬着嘴唇，忽然想到怀里还有小刀，用手一摸，还在！     于是冷语诗迅速掏出小刀，一下子便把绑在脚上的绳子割断了。     “腾！”冷语诗跳到了地上，四下一望，看到旁边还有一大壶茶。     “千雪，快来！”冷语诗向千雪招下手，把它拿起来，藏进了怀里，然后拿起沏茶的壶，先把藏着千雪的地方淋湿，然后淋了一些在头发上，zuihou把随身的手帕弄湿，捂住了口鼻。     这时候，唯一的办法是赶紧跑出去，可是跑出去以后，会马上遇上南阳以及他的人，还是跑不了。     怎么办？     时间不允许她做出考虑，再不出去的话，很快就会被烟雾熏倒在屋子里，没办法了，只能先跑出去了。     一念至此，冷语诗定一下神，抢火势最小的地方，冲了出去。     还好头发上淋了水，所以只被烧了一点点而已。     冲出去后，外面人山人海，都在围着屋子指指点点，而站在最前面的，是南阳！     “哟呵，不简单啊，都绑成棕子了，还能跑出来，厉害！”南阳眼睛一亮，似笑非笑地盯着冷语诗看。     无处可逃！     这是冷语诗的第一反应，因为四面周围，满满都是人！     面对着这么一大圈的人，冷语诗没有办法了，她能做的，只有让千雪离开，可是千雪躺在她怀里不动了，显然是受伤了。     不过这时候，冷语诗不再迷惘了，她zhidao，在命运的结果最终到来之前，一切都是有可能的。     只要争取，就有可能！     这时候，冷语诗重新焕发了自信，看着南阳说：“你是抓不住我的。”     听了冷语诗的话，南阳haha一笑，不屑地回应着。“呵呵，你脑子被烟熏坏了吧，我抓不住你，谁说的？”     “我说的。”     一个身影从天而降。     看到来人，冷语诗顿时心醉神迷！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第八章 紫竹园之战
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “我来晚了。”纳兰哲微微有些歉疚地看着冷语诗。     “没有。”冷语诗眼波流转，忽然冲纳兰哲嫣然一笑，“你来了就好。”     纳兰哲擦一擦额头的汗珠，心想好险，总算赶上了。     刚刚在马上，老板指着前方不远处的一个大院子说：“就是那儿，那就是葵花在火焰城的分部，名字叫作紫竹园。”     纳兰向前一望，只见一股浓黑的烟柱直冲天际，心下大叫不妙，所以直接跳下马背，以最快的速度冲了过来。     然后，便一眼看到了冷语诗。     ……     南阳盯着纳兰哲瞅了两眼，一脸纳闷地问：“你小子哪儿窜出来的，关你什么事？”     纳兰哲懒得理他，四下一看，只见周围至少围了有几十个人，也不zhidao是不是都是葵花的，不管怎样，恐怕想要带冷语诗离开，不是那么简单。     这时候，尾生和老板也赶到了。     老板一看这架式，被绑的女孩光鲜亮丽地站在园子zhōng yāng，周围是一大圈的人，而南阳……气冲冲地站在那边，顿时傻了，这下闯祸了！     “南……南……南阳大人，弄……弄错了，本来要给您……送的，不是这个女孩，弄……弄错人了，给……您换一个吧。”老板结结巴巴的说，可这说辞连他自己都骗不了。     “呵呵，没弄错，老子要的就是她！”南阳斜着眼瞟一下老板，然后目光落在旁边的尾生身上。     “你是那丫头旁边的混血小子？老大特意点名要注意你，听说你是幻兽师？”南阳不屑地瞅着尾生。     “幻兽师？”老板一听这三个字，心下一阵慌乱，完了，连幻兽师都得罪了，这以后还有活头么，更别提还有那个脸上有十字刀疤的小哥，更是个不好惹的，这时候，老板肠子都悔青了，可惜，后悔也迟了。     “诗姐，你没事吧！”尾生紧咬着牙关，小心翼翼地看着冷语诗。     “没事，不过千雪好像受伤了。”冷语诗一边说，一边微微含着歉意望向纳兰哲。     纳兰哲微微摇头，示意她放心。     尾生看着满身是淡黄sè茶渍的冷语诗，看着秀发上还有茶叶的冷语诗，一时间难过地说不出话来，他冷冷地看着南阳，像是在看一个死人。     “哎哟！”南阳轻叫一声，然后搔搔后脑勺，原来他的脑袋上落了一只蜜蜂，“你们几个，既然到了老子的地盘，就别想着出去，来人，把他们包围起来！”     南阳一声令下，刚刚看热闹的人，迅速合围，把纳兰哲、尾生和冷语诗三人围在了中心。     老板一看这架式，zhidao纳兰哲三人是跑不了了，心下一阵窃喜，盼望着南阳把他们三人都收拾了，自己就没事了。     可就在这时候，老板忽然感觉一阵眩晕。     “噗！”     老板猛然一阵控制不住地恶心，大口地呕吐了出来。     在这紧张激烈的时分，自然是没人关注老板的安危的，可是老板吐出的东西……委实有点恐怖，竟然是一大片的黑sè呕吐物！     “他……他中毒了！”     有人喊了出来。     这时候，老板已经站立不住，瘫在了地上，不住地抽搐着，嘴角涌出了白沫，眼看快要没有意识。     “好霸道的毒xìng！”南阳看着也微微心惊，然后若有所思地望向纳兰哲，“是你们给他下的毒？”     纳兰哲有些莫明其妙，扭头望一眼老板，只见他已经没了气息，正纳闷着，忽然看见……莉迪亚爬上了尾生的脸。     “快看，他……他脸上有蜘蛛！”     又有人一声喊，把大家的注意力都吸引到了尾生脸上。     尾生的脸上本来就有一道从眼角到嘴角的长长的刀疤，再加上毛茸茸的黑寡妇，更显得吓人了。     “这……这是毒蛛之王——黑寡妇！”     有人认出了莉迪亚的真实身份。     尾生面无表情地扫视一圈众人，然后平静地说：“刚刚在场的所有人，都被它咬了一小口，全部都在左小腿上，若想活命的，就立即砍断左腿，否则十分钟后，这个人就是你们的榜样。”     尾生嘴里的“这个人”，是指老板。     “啊！！！”     四下大哗！     “我……我真的被咬了！”一个人把左腿的裤管一下子撕下来，露出了小腿，细细观察下，真的看见小腿上，有一个暗红sè的小点，四周已经隐隐泛着青sè。     “快……快砍断我的小腿，黑寡妇之毒是无解的。”说话的人惊恐地看着四周，但这时候，谁还顾得上他，大家伙纷纷撕裤管，脱裤子，检查自己是否真的被咬，结果无一例外！     所有人，都被咬了！     只有一个人没被咬，正是南阳！     南阳惊恐地上上下下检查了两遍左腿，并没有看见伤口，为了避免黑寡妇发生左右搞错这种事，南阳还认真地检察了右腿，也还是没有伤口。     奇了怪了，难道黑寡妇偏偏放过了我？     这时候，南阳感觉头皮有一阵异样感觉，微微有些痒，又有些麻，一瞬间，南阳如坠冰窟！     难道说，刚刚头皮上微微痛了一下，不是蜜蜂落在上面，而是……黑寡妇？     南阳瞬间慌乱了，不敢相信地望向尾生，却发现，尾生一直在盯着他看！     “我强烈建议你把脑袋削掉，有些人据说没有脑袋也能活，你可以试一试。”尾生说话时，嘴角冷酷地笑着。     这一下，连纳兰哲也看呆了，他没想到，莉迪亚竟然能在如此短的时间内，以如此隐秘的方式，连咬几十人，看来幻兽种真不是盖的，而能驱动幻兽种的幻兽师，更是强悍，怪不得幻兽师能和天阶武者及幻境师齐名。     这时候，南阳彻底疯了，大喝一声，便向尾生冲了过来，大有我死你也别想活，大家同归于尽吧的念头。     打架的话，尾生不是好手，不过好手当然是有的。     “嗖！”     纳兰哲像箭矢一样，迎着南阳冲了过去，正要挥舞紫龙血刀，却不想南阳压根没想躲闪，直直地冲了过来。     纳兰哲看得出，南阳这一击缠绕了极为霸道的武魂，照这个冲劲，就算砍到他，自己也会被弄伤，顾忌这一点，纳兰哲只好收手，先行闪避。     却没想到，南阳并不收势，直接一个冲拳，把旁边两人揍倒在地，然后上去狠狠地补了一脚，这一脚踏在了一人的心脏上，一下子把那人的胸腔给踩爆了，血液四溅，煞是吓人！     南阳疯了！     一个人当得知自己必死时，是很难保持冷静的，也许让疯狂将理智取代，会好过一些，南阳正是如此。     南阳狰狞地笑着，咆哮着：“吼吼，老子要死了，你们都别想活。”     然后南阳一个加速，继续向纳兰哲冲去。     感受到南阳身上强烈的战意和炽热的武魂，纳兰哲心想以自己的能力，想要制服不难，可是需要花费很大的力气，他的本意是想让南阳自己毒发身亡的，可是照这个情势下去，再不出手的话，南阳真有可能伤及尾生和冷语诗！     那就干吧！     纳兰哲后退几步，假意逃跑，然后一个快速地转身，从下往上，斜斜地向南阳挥出了一刀，这一刀看似简单平凡，可是角度却极为刁钻，如果正面被击中，半个脑袋都会被削下来。     南阳并没有躲闪，挥着右臂挡了过来，然后，他的右臂就没有了。     直到南阳的右臂飞舞到天上时，大家伙才真正明白事情有多危急！     “啊！！！”     “帮帮我，砍我！”     “谁有斧头，我的刀卷了！”     ……     多少年之后，在场幸存下来的人，都不会忘却这一天，他们目睹了轰动天下的紫竹园之战！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第九章 疯子父亲
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     此刻的紫竹园，已经几乎是人间炼狱！     四下是一片惨厉的叫喊声，大伙儿都明白，黑寡妇的毒xìng可不是闹着玩儿的，若不赶紧砍断小腿，有死无生。レwww、siluke.info思路客レ     在死亡的juda恐惧面前，活着是最重要的。     现场已经有许多人都砍掉了小腿，好几个人忍受不了那疼痛，昏死了过去。     也有怕疼的，依然迟迟不敢动手，无助地看着周围，也不zhidao该怎么办。     最终，又有人下定了决心，于是一声让人牙根发软的声音发出，是斧头砍断小腿的声音。     紧接着，是一声惊天动地的惨叫声！     ……     南阳不愧是帝鳄鱼北川劲坐下七杀手之一的人物，一只手臂没了，伤口血流如注，换一般人早吓得或疼得晕过去了，但南阳的神经却似坚韧的老毛竹，任风吹雨打，不动！     “喝！”     南阳狂吼一声，又一次向纳兰哲冲来，他拳头上所缠绕的武魂，霸道至极，已经几乎达到化魂为形的水平，他隔着很远向纳兰哲挥出一拳，纳兰哲竟然被拳势逼得倒退几步。     看来不能掉以轻心啊！     伴随着四周的惨叫声，纳兰哲继续同南阳缠斗着，而尾生则护着冷语诗，jǐng惕地望着四周。     不zhidao是不是回光返照，南阳更加生猛了！     ——地阶武者技：闪烁拳芒！属xìng：金系！等级：六级！     南阳将拳头对准了纳兰哲，纳兰哲看得出，这一拳是南阳的必杀技和zuihou的一拳了，所以沉下心来应对！     可就在这时候，惊变骤生！     原来将拳头对准纳兰哲的南阳，忽然以他这样庞大身躯不应有的速度，一个超快的转向，将拳头对准了尾生和冷语诗！     然后以迅雷不及掩耳的速度出拳，一瞬间，只见空气都似乎为之波动！     “啊！”     纳兰哲来不及反应，以最快的速度向冷语诗冲去，这么远的距离，就算冲过去，也必然会以血肉之躯来替冷语诗和尾生接下这一拳，即使不重伤，至少要半个月下不了床！     而最残酷的是，看来无论如何，他晚了半步，再怎么拼也冲不过去了！     以尾生和冷语诗的身体素质，如果被这一拳击中，恐怕……纳兰哲不敢想那后果，虽然只是一瞬间的事，可纳兰哲却像过了很长很长的时间，连时间都似乎定格了。     难道走了这么长的路，要在这儿中断么？     就在这时，一个人影闪过，一下子把冷语诗和尾生扑倒在地！     躲开了！     纳兰哲顿时狂喜，什么也不顾了，拼命地跑了过去，把冷语诗和尾生扶了起来，他几乎要热泪盈眶！     冷语诗和尾生还有些懵懂，不zhidao刚刚发生了什么，因为他们都不是武者，所以不明白刚刚南阳那一拳有多厉害。     “xiexie，谢——”纳兰哲激动地向解救冷语诗和尾生的那个人影致谢，说到一半，忽然停住，因为，那人一身黑袍，戴着一个骷髅面具，是骷髅先生！     也是青山幽！     “不用谢，你退后，不许靠近，如果不听话，冷丫头和尾生会死得很痛快！”骷髅先生一边说，一边扬起手臂，将纳兰哲与冷语诗和尾生隔开。     他的手中虽然没有武器，可是纳兰哲不敢不听，因为他zhidao，身为天阶武者的青山幽，是有这个shili的！     这时候，南阳已经强弩之末，几乎站立不住，跪倒在了地上，不住地干呕着，样子看起来十分吓人。     但此刻，已经没人再注意他了！     “战北兄，麻烦你看好他们俩。”骷髅先生向一侧说句话，纳兰哲顺着声音望去，这才看见，原来朱战北也在！     “嗯。”朱战北应一声，走到了尾生和冷语诗身前。     骷髅先生扭头看一眼将死的南阳，然后扭头对尾生说：“小子，我zhidao你有幻兽种的黑寡妇，你要是还想它活命的话，就乖乖收在兜里，它只要敢出来晃荡，我就踩扁它。”     尾生紧咬牙关，不说话，他是见过世面的人，zhidao眼前人的厉害，所以也不敢再放出莉迪亚了……     “通！”     伴随着一声闷响，南阳juda的身躯倒在了地上，他的生命也走到了尽头。     而他，也仅仅是拉开了死亡的序幕而已，下一个，死的会是谁？     ……     “喂，纸条是你们写的吧，我女儿在哪？”骷髅先生一边说，一边摘掉了脸上的面具，露出一张威严的脸来，果然是青山幽！     纳兰哲强行镇定心神，想着对策。上一次在青山府，他戴着的是张阿牛的面具，而现在，他不戴着面具，所以青山幽是认不出他来的，可是现在冷语诗和尾生在他手里，看上去，他可不像是个愿意做公平交易的人。     “青山梦在我手里，你放我们走，她就会平平安安地出现在你面前。你若敢动他们俩一丝一分，青山梦必死，大不了来个同归于尽！”     纳兰哲话说得非常狠，脸上的表情也坚毅绝决，似乎真的下定了破釜沉舟的决心！     “跟我谈条件？”青山幽一脸的讥笑，“老子在外面的女人没有一百也有几十，儿子女儿更是不计其数，只是喜欢安静嫌麻烦，所以只留了梦丫头在身边而已，你去十字城打听打听，我青山幽什么时候受过别人的威胁？告诉你，冷丫头和尾生，老子是要定了，至于梦丫头，你要杀要jiān要剐，随你的便！”     这一番话，听得纳兰哲耳痴目呆，他真不敢相信，天底下还有这样的父亲！不过能做成一方大佬，杀手中的王者，青山幽的能力和果决是毋庸置疑的。     怎么办？     “小子，你少跟我扯淡了。实话给你说，搞定这丫头，老子至少进账五千万，另外还有将青山杀手行向幽灵岛哈迪斯城拓展的fangbian，这是老子等了好多年的fangbian，谁都别想阻挡，老子要是高兴，现在就可以把这你在乎的这俩人捏死，让你看看，老子是不是做得出！”     青山幽狰狞的表情，眼神中散发着一种疯子才会有的奇异光芒，这一切都让纳兰哲相信，他是真的做得出的。     “别！”纳兰哲着急地喊一声，然后盯着青山幽说，“你说吧，你有什么条件，肯放我们走，钱是小事，你要多少，我都可以给你，五千万？告诉你，光我身上的东西都不止五千万！”     纳兰哲一边说，一边亮出紫龙血刀。     “看到没有，这是位列十大神兵之一的紫龙血刀，价值三千万。”     “金十三的东西，怎么会在你手上？”青山幽拧着眉头问。     “你和金十三有交情么？很好，那你可以替他报仇了，金十三是我杀的。”纳兰哲冷冷地说。     “没什么交情，就凭你，也能杀掉金十三？”青山幽表示不信。     “呵呵。”纳兰哲轻蔑地笑笑，忽然后退两步，深吸一口气，发力凝聚火系武魂，使出化魂为形，隔空向倒在地上的南阳挥出一拳，然后，南阳的衣服瞬间就被烧着了。     “你是火系的天阶武者！”这下子，青山幽才略稍有些动容了，天阶武者虽然不是什么吓人的怪物，可是如此年轻就是天阶武者，也太难得了，看来这小子不能轻视。     “哦？我是火系的天阶武者么，我一直以为是水系的啊。”纳兰哲镇定地笑笑，然后走到院子zhōng yāng，那儿有一大缸的水，里面养着些漂亮的水草和金鱼。     纳兰哲一只手伸进缸里，片刻过后，只见缸中的水剧烈地旋转起来。     越转越快，越转越快，越转越快！     “砰！”——     求保底月票，新的一月，小冷一定会努力写作的，xiexie大家的支持。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十一章 好女儿
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     zuihou的一剑终于要来了。レwww、siluke.info思路客レ     纳兰哲已经完全无力抵挡这一剑了，他的紫龙血刀虽然还握在手里，可是已经几乎没力气举起来。     尾生在旁边紧紧咬着牙关，不zhidao该怎么办，他好几次冒着被朱战北杀死的危险想要挣脱上来帮忙，可是每一次，都被朱战北拿刀架着脖子，逼了回来。     而冷语诗，却显得十分安静。     她只是静静地看着纳兰哲，一言不发。     纳兰哲zhidao自己的时间不多了，这不是一种绝望，而是一些基本的认知，总不能这时候了，还自欺欺人的觉得，自己有fangbian生还吧。     而冷语诗和尾生的命运，大抵也和自己差不多。     也好，这样也好。     zuihou的时刻，纳兰哲留恋地望向了冷语诗，他没有说话，很多话，在彼此之间，是不必要说出来的。     一眼就够了。     一眼万年！     冷语诗含着泪光，微微点点头。     纳兰哲zhidao，这一刻，冷语诗的心，是属于他的，这便够了。     青山幽没空看他们表演深情，这zuihou的一剑，就要刺下去了！     “住手！”一个急促的女声从人群外发出。     这个声音，纳兰哲很熟悉，青山幽更熟悉，来人正是青山梦！     “梦梦，你没事吧！”青山幽惊喜地看着青山梦。     “我没事，父亲，让我来，我要亲手杀死这个……这个混蛋！”青山梦恨恨地看着纳兰哲。     “好，你来。”青山幽把剑一垂，递给了青山梦。     青山梦持着剑，向纳兰哲走近，用一种异样的目光看着他，说：“哼，想不到你也有今天！”     纳兰哲有些疲倦地看着青山梦，一言不发，他也不zhidao说什么。     “今天，你落在了我的手上，我不会让你死痛快的！”青山梦一边说，一边奋力地向纳兰哲刺去。     这时候，纳兰哲忽然看到青山梦的眼神有点奇怪，很快，他反应了过来！     “啊！”是青山梦的叫声！     就在青山梦快要刺到纳兰哲胸前时，纳兰哲一个灵巧的转身，拿住了青山梦的手腕，然后反手一刀，把紫龙血刀架在了青山梦的脖子上！     尾生惊呆了！     众人惊呆了！     青山幽惊呆了！     也许唯一不那么吃惊的，只有冷语诗。     冷语诗用异样的眼神看一眼青山梦，然后又看看纳兰哲，然后又看看青山幽。     “青山幽，你动一动，我就杀了她，你不是不心疼你女儿么？”纳兰哲喘着气，盯着青山幽，一副恶狠狠的表情。     青山幽不说话，食指和中指并拢起来，揉一揉太阳穴，然后深深地叹了一口气。     “我输了。”青山幽抬起头看看天空，似乎天空中有什么好看的东西，良久也不低下头。     “战北兄，放开他们俩吧，咱们走吧。”青山幽向朱战北使个眼神，后者随即放开了冷语诗和尾生。     “小子，我输是因为，比起五千万和一个做哈迪斯城杀手界大佬的fangbian，我更在乎女儿的心。像我这种人，在这世上其实也没太多在乎的东西了。以后，我不会再为难你和冷丫头了。像我这种冷血的人，是从不记恩只记仇的。但你不同，我认为你是和我不一样的人。所以，希望你能记住今天我放过你一马。记住就好，没别的。”     青山幽一动不动地看着纳兰哲，说出这番话来，然后看一眼被刀架着脖子的青山梦，声音变得温柔了些，说：“梦梦，咱们走吧。”     青山幽没有问纳兰哲肯不肯放青山梦走，却去问青山梦，旁边很多人都弄不明白，这到底是怎么一回事，可是冷语诗却是明白的。     做人做到青山幽这种境界，能够看到很多人看不到的东西。     刚刚青山梦明明可以一剑刺死纳兰哲的，可是却偏偏露出了身为武者不应露出的大破绽来，然后让纳兰哲反擒成功。     这里面有什么玄机，青山幽自然一清二楚。     纳兰哲也是明白人，既然青山幽都说出这样的话，想来不会出尔反尔，再行为难，而且，其实就算他威胁着青山梦，也不管用。     青山幽这种人是七巧玲珑心，他早看出自己是不会对青山梦下手的。     纳兰哲放开了青山梦，为了顾全她和青山幽的面子，他不能说“xiexie你做我的人质”这种话，可是他的眼神却是感激的，千言万语，只在一心。     纳兰哲zhidao，自己杀不了青山幽了，就将此做为对青山梦的报答吧。     这时候，一个响亮的笑声，从头顶上方响起来。     “hahahaha，青山兄养得好女儿啊！”     一个人从天而降！     是一个纳兰哲从来也没见过的人。     可是这个人一出现，纳兰哲霍然紧张起来，这是一种说不出来的感觉，无依无据，可是心中却无比确定。     这是个惹不起的人！     来人身形**而矫健，穿一身纯白sè的长衫，这种装饰，一般只有贵族子弟才会穿。看样子，来人似乎四十上下，脸上的胡须修整的干干净净，整整齐齐，只露出一层密密的青sè，给人十分舒爽的感觉。     与一般人拿着兵器不同，他只拿着一柄竹扇，那竹扇看似纤弱无骨，可是你却不能忽略它，似乎有某种魔力一般，你会觉得，那柄竹扇一定是轰动天下的神兵利器，可以杀人于无形。     昂扬的霸气与浑身的杀气，完美地融为一体，有种人就是这样，只要你看一眼，就会zhidao，他不是一般人。     眼前人正是如此！     “北川兄不必羡慕，你虽然尚无子嗣，但未来想必也会生几个好女儿出来。”青山幽悠悠然看着来人说。     “北川兄？”纳兰哲瞬间震惊，能够让青山幽这么称呼的，普天之下，除了帝鳄鱼北川劲，还有谁？     他就是北川劲？     “haha，我可不敢哟，生女儿败家，多生几个，我这点家业就不够赔了。”北川劲轻摇着竹扇，四周鲜血扑鼻，残肢遍地，他却能如此淡定从容，给人一种十分诡异的感觉。     “完了，完了！”这是纳兰哲此刻的真实心声，刚打发了一个‘黑暗左手’，还是靠了青山梦的舍命相救，现在又来一条更厉害的帝鳄鱼，接下来，故事会怎么收场呢？     “看来今天北川兄是撞着大运了，冷丫头就在这儿，看来已是你囊中之物了。”青山幽斜着眼看着北川劲说。     “岂敢，岂敢啊，好东西见者有份，青山兄那一份，自然是少不了的。就是不zhidao梦侄女是什么意见？”北川劲忽然看着青山梦说。     “我没意见。你是要杀了他们三个么？”青山梦反问。     “问的好！你可别小看了这三个小家伙，我座下七杀手，鬼发霍休，多忠实的人啊，死在了他们手里。     天箭彭文龙，本来是我很看haode一个年轻人，结果死在了他们手里。     虎胆王二，虽然莽撞了点，嘴巴也不干净，但人还是bucuo的，结果被他们削去了双手，现在跟个废人差不多。     冰刃宋都城，是最让我痛心的，本来我都打算培养他作为我**人了，结果惨死在他们手上。     蓝之翔南阳，你们也看到了，诺，就在那边，尸体还没冷呢，他虽然好sè贪财，可是收钱办事还是挺诚信的，在火焰城这么多年，干的也挺bucuo，再找这么个人不xiongdi啊。     除了他们，葵花还有几十个人死在了他们手上，都是一顶一的好手。     现在，你问我要不要杀他们三个，你说呢，梦侄女？”     听到北川劲说的，青山梦感觉脊背发冷，他没想到纳兰哲三个竟然杀了这么多人，而更让她害怕的是，看来，纳兰哲是必死无疑了！     怎么办？(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十二章 转机（致歉）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     前两天来běi jīng，因为折腾找住处的原因，没弄好宽带，没能及时更新，在这里说声对不起，欠下的会补上的，再次向大家致歉！——     北川劲微笑着用目光从纳兰哲、冷语诗、尾生三人身上一一扫过，zuihou定格在纳兰哲身上。     “七彩武魂？有意思。我的人是不是你杀的？”北川劲问的轻描淡写，似乎杀的不是他的得意手下，而是他家的几只小鸡。     “是的。”纳兰哲回答的斩钉截铁，这种时候，服软求饶都是没用的，打也打不过，横竖都是一死，不如死得硬气一些。     “行啊你，我培养了这么多年的得力手下，叫你一锅端了啊，咱们是前世有仇么？”北川劲依然在微笑着，像是在说一个笑话。     纳兰哲不zhidao北川劲说这些是什么意思，但他感觉，似乎事情还是有转机的，虽然他也不zhidao转机在哪里。     对于北川劲的话，纳兰哲以沉默作答。     “现在有一个fangbian摆在你面前，如果你愿意投入我门下的话，我就放过冷丫头和混血小子，怎么样？”北川劲看着纳兰哲问。     纳兰哲奇怪地看一眼北川劲，奇怪这人的脑子是怎么长的，哪有接收仇家当手下的，于是反问：“你不怕我找个fangbian杀了你？”     “haha，那你也得有杀得了我的本事，别以为自己有个七彩武魂的好底子，就能随便欺负人的。”北川劲像听了笑话一样，微微嘲讽一下纳兰哲。     “那你对我放得下心么？”纳兰哲又问，虽然他心底是几百万个不愿意做北川劲的手下，可是如果事情确实没有别的转机，那也只能从权了，毕竟事情不仅仅关乎自己的生死，还关乎冷语诗和尾生的。     “小子，我是惜你的才，也惜你的人，能于困境中，还对这丫头和混血小子不离不弃，拼着命来救他们，我欣赏你这人。你若执意让我失望，我也没有法子，谁没看错人过，不过我北川劲看错的不多。”北川劲一脸自信地说。     这时候，纳兰哲终于zhidao为什么北川劲能单枪匹马崛起于恶霸满地的修罗城了，他果然非一般人！     在北川劲身上，有一股吞地噬地的昂扬霸气，纳兰哲相信，这种人的野心，绝对不会只是一个小小的修罗城的。     “小哲不会做你的手下的，我们如果不能一块儿生，那就一块儿死。”冷语诗忽然站出来，盯着北川劲，平静地说出这句话。     “哦？小丫头，你才十几岁，难道就不想活了？何况不光是你一个人的死活，你难道不为他们俩个考虑一下？”北川劲微微疑惑地问着冷语诗。     “生又怎样，死又怎样，谁人不死呢，我们无非只是早走了一点点，在黄泉的路上，有他们俩个陪着我，我很开心。我不愿意看到小哲做你的手下，替你做一些他不愿意做的事情。”冷语诗说完后，转头望向纳兰哲。     纳兰哲本来微微心动，觉得北川劲的建议其实也bucuo，可是既然冷语诗这么说了，那么，就按她说的来吧。     倒不是因为什么面子问题，他只是不想让冷语诗失望。     “纳兰小子，你的意思呢？”北川劲扭头望向纳兰哲。     “她的意思，就是我的意思。”纳兰哲望着冷语诗，温柔地笑了。     青山梦站在一边，看着纳兰哲望向冷语诗的表情，心如刀绞。     尾生倒不为所动，安静地站在一边，他的生死早就和冷语诗的生死绑到了一块，他不zhidao冷语诗死了，他还为什么而活着。     所以，冷语诗的意思，自然也就是他的意思。     “haha，我还当你们只是几个不知天高地厚的小孩子，没想到觉悟倒是蛮高的嘛，青山兄，你不想把纳兰小子绑回家做女婿么？”北川劲笑着同青山幽开玩笑。     “呵呵，我没那种福气。”青山幽冷冷地回答，然后撇一眼女儿，只见她有些失神地望着纳兰哲，也不zhidao在想什么。     看到这里，青山幽不由得叹口气，他也不zhidao女儿是怎么会认识纳兰哲，并且喜欢上他的。     “那看来，我只好不客气了，纳兰小子，让我看看你的本事吧。”北川劲说完话，潇洒地拿竹扇指向纳兰哲。     纳兰哲zhidao，北川劲这是要jihui进攻了，于是沉下心来，jihui应对。     “小心！”冷语诗紧张地冲纳兰哲喊一声，伴随着她声音的，是北川劲的天阶武者技。     ——天阶武者技：血妃之竹！属xìng：木系！等级：八级！     几乎一瞬间，纳兰哲的眼前，出现了无数把的竹扇，每一把都大小不一，大的能遮住天，小的则有手指头大小，恐怖的是，这所有的竹扇都以极快的速度，旋转着向他袭来！     这哪里是什么竹扇，明明就是无数个锋利的绞盘！     纳兰哲zhidao，这里面，其实只有一把是真的，其它都是北川劲天阶武者技制造出的假象，可难的就在于，你无法分辨，哪一把才是真的！     纳兰哲挥舞着紫龙血刀，小心地应对着，可是每次挥出刀后，都发现砍了个空，纳兰哲心下微微有些慌，只好拿紫龙血刀拼命挥舞，先保护好自己。     ……     尾生奇怪地看着纳兰哲，因为他在拼命地独自乱舞，而旁边的北川劲则在悠闲地扇着竹扇，难道北川劲刚刚用了幻术？     冷语诗却是zhidao的，北川劲并没有用幻术，他用的是天阶的武者技，天阶的武者技除了化魂为形外，还有很多致幻的招术，能起到和幻术一样的作用。     “你乱舞什么，扇子在北川劲手上。”青山梦朝纳兰哲着急地喊一声。     纳兰哲定一定神，果然看到北川劲在摇着扇子，可是眼前仍然是有无数把扇子在飞来飞去，像是jihui吸人血的蚊子。     不管了，擒贼先擒王，纳兰哲不理会眼前的无数幻像，直扑北川劲。     “唉，有人打扰这游戏就不好玩了。”北川劲假意地叹口气，然后挥舞着扇子，迎上了纳兰哲。     “轰！”     虽然北川劲的扇子是竹子制的，可是挥舞起来，威力却极大，北川劲只是拿它扫了一下地面，地面就炸裂开来！     众人看了皆是大吃一惊！     纳兰哲却没空吃惊，他zhidao他的fangbian不多，所以每一丝都要抓紧！     ——幻梦技：小修罗场！属xìng：摄魂系！等级：五级！     纳兰哲用出了水云羞教过他的小修罗场，修罗场是幻皇孟冥的成名绝技，属于幻境技，而小修罗场则是水云羞改良后的幻梦技，其消耗的jīng神力以及掌握的难度，都要比修罗场小许多，但威力却不容小视！     青山梦只觉眼前忽然出现无数的死尸，一个个都有着极其狰狞的面孔，吓人的是，那面孔根本就不是人类的，有的面孔有着三个鼻子，还有的满脸全是眼睛，还有的脸上长一个尖尖的长长的鼻子，外加两根一样长的獠牙！     每个人的浑身上下，都流着恶心的东西，有的是红sè的，有的却是蓝sè和绿sè，黏糊糊的，不住地流下来，让人看了忍不住想呕吐。     更恐怖的是，这些不能称之为人的怪物，都在咆哮着向你冲过来！     青山梦吓一跳，用力地躲闪着，可是不论躲到哪儿，这帮怪物都会在意想不到的角度，以意想不到的方式出现。     “啊！”     青山梦忍不住惊叫了起来！     这时候，一双有力的手扶住了她的肩膀，这双手是那样的熟悉，是父亲！     “闭上眼睛，深呼吸，快！”青山幽喝着青山梦！     青山梦赶紧照做，虽然闭上了眼睛，可是耳边仍然能听到各种惨叫声，像是人被砍掉脑袋的惨叫，又像是被千刀万剐的声音！     这是什么样的幻术啊！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十三章 替身
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     青山梦吓得六神无主！     而另一边，已经有旁观者忍不住呕吐了起来，更有人吓得昏死了过去。     这正是小修罗场的威力！     北川劲没想到纳兰哲还会幻梦技，稍微有些愣神，结果被纳兰哲抓住了fangbian。     “喝！”     纳兰哲鼓起全身上下的所有力气，全部集中在这一刀上，成则逃出生天，败则心身俱死！     纳兰哲挥舞着紫龙血刀，眼睛盯着北川劲的脖颈，像只离弦的箭一样冲了过去，只需要半秒钟，这场闹剧就可以终结。     只需要半秒钟！     可惜有时候，即使半秒钟也会很漫长！     而这半秒钟，并不仅仅只有纳兰哲一个人珍惜。     青山幽出手了！     但青山幽出手的对象不是纳兰哲，竟然是北川劲！     黑暗左手之名，可不是白叫的。     北川劲感觉脖子上一阵凉意，凭借着本能，纵身向后一跃，只差一点点，他就会人头落地！     北川劲用手背抿一下脖子，只见一丝淡淡的血迹，看来还是多少有被青山幽伤到，可是北川劲却并没有惊慌，而是反手将手背上的血迹涂抹到了脸上，然后一脸笑意地看着青山幽说：“是我的反应快了一点点，还是你的剑慢了一点点？”     青山幽一击不成，没有追击，而是退回去护住青山梦，淡淡地说：“都不是，只不过你的运气多了一点点。”     纳兰哲的出手比青山幽慢了许多，自然是没能攻击到北川劲，这也意味着：完了。     他的幻梦技小修罗场用光了所有的jīng神力，一天之内，是不可能再放得出了。     而北川劲却几乎毫发未伤！     刚刚他确实起了杀意，所以北川劲必定要有所回报了。     想清楚了这些，纳兰哲反而不着急了，他不相信什么命运天定的扯淡话，但他感觉北川劲也许并不想杀他，倒不是喜欢他，而是也许活着的他对北川劲更有用处。     且看后面会发生什么吧。     虽然北川劲刚刚才被青山幽偷袭，差点儿没命，可是他却并没有向青山幽出手，他zhidao青山幽是个劲敌，如果青山幽和纳兰哲联手的话，恐怕他还真有点吃不消。     “青山兄，今天你让我见红了，我是会记在心里的，所以rì后可要千万看好你的宝贝女儿，恐怕也得见点红来补偿，虽然说父债女偿不太地道，不过像咱们这种人，也就不必在意这些小细节了，你说呢？”北川劲态度优雅地看着青山幽。     “呵呵，应该的。不过你这么一说，我更倾向于联手纳兰小子，把你干掉了。”青山幽淡定地说。     “恐怕会有点困难呢，我的人已经把这个小院包围了，外面没有上千，也有几百号人吧。个个都端着雪国特制的弩机，就算是只高飞的老鹰，也给你shè下来，青山兄不会想冒这个险吧？”似乎为了证明自己说的话，北川劲把竹扇抛到空中，紧接着，就是一阵箭雨齐齐shè向天空，密密麻麻，非常壮观！     于是青山幽不说话了。     一件事，能够像北川劲做到这么jīng密周到，真是让人赏心悦目，纳兰哲几乎忍不住要佩服北川劲了。     这时候，北川劲又扭头看纳兰哲。     “小子，想不到你还是个幻武双修，bucuo，是个人才。现在你的jīng神力用光了，体力也不支了，咱们就不用打了吧？”     纳兰哲冷静地盯着北川劲，他zhidao，北川劲肯定还有别的话要说。     “换作以前，你现在已经死了。但人年纪大了，就有点儿见不得血了，所以，你现在还活着。玉兰婆婆救了我好几次，她特意出来给你求情，这面子我也不能不卖，其实我不卖也说得下去，因为你杀了我那么多人，可是，做我们这行的，不是人杀我，就是我杀人，早习惯了，我也不是太在意。先说一个你可能感兴趣的结果吧，如果你配合的话，你可以不死。”     北川劲说完，摇几下竹扇，等着纳兰哲回应。     “要我配合什么？”纳兰哲镇定地问。     “还是刚才我说的，到我这边来吧，做我的人，这天下现在是谁的，我不zhidao，但十年后，这天下就是我北川劲的，而你，将是我非常重要的助手。”北川劲豪情壮志地说。     “你从哪来的把握？”纳兰哲反问。     “其实我不需要向你解释这么多的，现在你们的命都捏在我手里，你配合就活，不配合就死，就这么简单。不过，为了表示诚意，我可以向你透露一点点。现在，我既有火岛的支持，也有雪国的支持，跟幽灵岛和英雄王国也有千丝万缕的关联，水云的覆灭只是时间问题了。”北川劲说时，有意无意地看了冷语诗一眼。     “你是打算把雷墨搞下台？”纳兰哲略稍感兴趣地问。     “没错。不光光雷墨，四大家族我会一个不剩的打掉。当然，有愿意hezuo的，还是有得谈的。”     纳兰哲盯着北川劲，脑子稍微有些乱，有人愿意出来搞掉雷墨，他还是非常喜闻乐见的，可是如果他同时要搞掉爷爷水云泽还有叶子熊少他们，就不行了。     而目前关键的问题在于，不答应北川劲的话，就是死路一条，而答应他的话，以北川劲这种深谋远虑的人，必定会有制约的手段，他又不是心软的慈善家，才不会做什么赔本买卖。     虽然现在还不zhidao北川劲究竟会让他做什么，怎么控制他，但想来一定是非常让人为难的事情。     何况还有冷语诗！     想到这里，纳兰哲向冷语诗望去。     冷语诗没有说话，眼神坚决，轻轻地摇摇头。     意思是拒绝！     纳兰哲心下一惊，不明白冷语诗为什么这么绝决。     “你把诗姐和尾生放过来，我们商量一下。”纳兰哲看着北川劲说。     “没问题。”北川劲一挥手，冷语诗和尾生便得到了zì yóu。     ……     “诗姐，你说。”纳兰哲zhidao冷语诗必然有她的想法。     “小哲，对不起，可能我的决定连累了你，但我实在不愿意看到你像我一样，活得这么累。”冷语诗轻声地说。     “不要对我说对不起。”纳兰哲平静地看着冷语诗，再没说别的。     “小哲，你自己决定吧，无论如何，我支持你的决定，只是，太累了，我太累了。我多想可以陪着你，陪着尾生，一块儿走下去。可是，我大概真的走不动了。”冷语诗的声音平静得让人害怕，她已萌生死意。     “为什么，诗姐，究竟是为什么！”纳兰哲zhidao，冷语诗一定有他不zhidao的事情。     “还记得我给你说过的小舞么？”冷语诗把声音调小了些。     “记得。”纳兰哲回答。     “那是我妹妹。”似乎害怕声音被别人听到，冷语诗把嘴巴凑到纳兰哲的耳朵旁边，同他耳语……     “啊？”纳兰哲一脸惊奇，明月帝只有一个女儿，就是冷语诗，她怎么会有妹妹呢，难道说明月帝有两个女儿？     纳兰哲想问的还没出口，冷语诗已然了解，轻轻地对纳兰哲说：“明月帝确实只有一个女儿，但却不是我，也不是小舞，而是亚特兰蒂斯那个，似乎是我的替身的那个女孩，大多数的人都zhidao，她是幽灵公主，只有小部分的人才zhidao，她是替身，可只有仅有的几个人zhidao，她才是真正的幽灵公主，而我，才是那个替身。”     纳兰哲听得目瞪口呆，这都是什么跟什么啊，好乱啊，他细细一捋，算是明白了一些，可问题的关键在于：冷语诗为什么会冒着生命危险，做这个替身呢？(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十四章 你来了
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “在我很小的时候，明月帝派人抓了我、母亲还有妹妹，并且把母亲和妹妹关了起来，他们说我和幽灵公主很像，所以让我做幽灵公主的替身。レwww、siluke.info思路客レ他们教我学习做公主应该学习的一切，开始还挺好，直到慢慢长大，我才明白等待我的命运。     没有别的，只有死。     幽灵公主是个极其危险的身份，是无数人的眼中钉，尤其是对于哈迪斯城的彩月公主和十字城的紫月公主。     从小到大，我经历了无数的暗杀，每次吃饭之前，都要非常仔细的验毒，原因只有一个，只有我活着，母亲和小舞才能活，如果我死了，他们也会被明月帝处死。     好累的。     我太累了。     小哲，能yujian你，真好。”     冷语诗说完后，安静地站在一边，闭上了眼睛。     尾生在一旁心疼地看着冷语诗，也不zhidao应该说些什么，只是冲纳兰哲点点头。     决定权在纳兰哲的手里了。     纳兰哲很想活着，这是他的第一想法，好不xiongdi有了重生的fangbian，他比任何人都珍惜生命，danshi他也能深切地体会到冷语诗的疲倦。     所以，他的心中萌生一个念头，一定要把冷语诗的母亲和妹妹解救出来，不管用什么方法，不管冒多大风险。     已经与天下为敌了，还有什么可怕的？     “诗姐。”纳兰哲凑到冷语诗耳边，轻轻地唤一句。     “相信我，再坚持一下，再坚持一下，天就会亮的。你会和小舞见面的，还有你母亲，你们都会好haode。相信我，相信我一次，我会做到的。现在，无论如何，我们要活下去。”     纳兰哲说完，坚定地看着冷语诗，点点头。     冷语诗没有任何犹豫，同她刚刚说的一样，无论纳兰哲做什么决定，她都无条件支持。     “商量好了？”北川劲看着纳兰哲和冷语诗，微微一笑。     “商量好了，但我有一个要求！”纳兰哲盯着北川劲说。     “说吧，什么要求。”北川劲淡定地点点头。     “我可以替你做一些，我自己都不愿意做的事情，但绝对不会伤害我的亲人和朋友。”纳兰哲倔强地看着北川劲说。     “这个我可以答应你，而且以你的能耐，我就算不答应，你大不了拼个一死，我不会做这么亏本的买卖。”     “还有一件事，刚刚青山幽偷袭你的事，你要算账的，找青山幽，不许找青山梦的麻烦。”纳兰哲看看青山梦，然后扭头对北川劲说。     “呵呵，这一点我倒还算没看错你，果真是个有情有义的小伙子，做人做到我这个阶段，其实已经没太多要计较的东西了，不过是划破点皮而已，我明天就忘了，这一点我也答应你。”北川劲笑着对纳兰哲说。     “还有别的要求吗，你尽管提。”北川劲显得很大度的样子。     纳兰哲心头有些奇怪，不zhidao北川劲费这么大劲招揽他做什么，不过事情既然能如此，多少是haode。其它的，rì后慢慢的自然会zhidao。     见纳兰哲沉默着不说话，北川劲又重复一次：“没别的要求了么？”     纳兰哲想了一会，最终点点头，这时候，一个声音从不远处传来。     “他没别的要求了，我有。”     一句冷冷的话，像说话的人一样，冷冷的。     这是一句再普通不过的话了，可是在纳兰哲听来，却如五雷轰顶！     这世上，再没有比这更动听的声音了，再没有比这更震撼的声音！     纳兰哲感觉自己快要发疯！     全场震动！     一个身穿黑衣的人慢慢的走到纳兰哲面前，其身型修长，容貌俊秀，无论放在什么时代，都是属于第一流的美男子。     美男子的表情却是冷酷的，嘴角还带着一丝邪恶的笑意，这丝笑意是送给北川劲的。     引人注目的是，黑衣男子还带着一把黑sè长剑，那长剑长得离谱，让人奇怪，这样的剑怎么可以用来战斗。     可是这是个shili为王的shijie，想来带这么一把黑sè长剑，不是为了吓唬人的。     虽然不认识前眼的黑衣男子，可是大家都zhidao，敢在帝鳄鱼北川劲面前说出这种话，并且挺身而出的，要么是不要命的疯子，要么就是绝世的强者。     看眼前人比杀手还要凌厉的气质，显然是后者无误了。     他是谁？     ……     纳兰哲流泪了。     他许久都不曾流泪了，可是这一刻，他再也控制不住了，像个无助的孩子一样，像个欢喜至极的孩子一样，就那么哭了。     哭得一点都不男人。     可是在这个人面前，他压根不会去想表现得像不像男子汉这种事情，因为，无论是与不是，眼前人都会把他当作最亲的人看待。     最亲的朋友，也是最亲的tianqi。     “叶子，你来了！”纳兰哲哭着抱住叶决，狠狠地抱住。     来人正是叶决！     “我来了。”叶决轻轻地用不持剑的那只手揽住纳兰哲的肩头，他没有哭，可是鼻子有点儿酸了，“我先过来了，熊少和疯丫头还得几天。”     纳兰哲不zhidao说什么，一个劲的哭着，他不zhidao自己在哭些什么，他只是忍不住。     四年，在洞底的四年，生不如死的四年，无限艰辛的四年，在这一刻，终于有了意义。     这一刻，他再不去想怎么摆脱困境，也再不去想生与死的问题，叶决能来，就是最haode事情。     北川劲看着来人，稍稍有些惊讶，但仍保持了淡淡的笑容，说：“来了不得了的大人物啊，不zhidao叶大少有什么要求？”     “没什么要求，只不过小哲是我的人，你不许抢。”叶决冷冷地说出这句话，然后慢慢地把握剑的那只手抬起来，做一个防御的姿势。     “如果要打，我跟你打。”叶决的话说得干净利索，然后沉默地盯着北川劲。     “呵呵，叶大少如果动手，我们葵花的人还不得死一半，太不划算了，既然你非要夺人所爱，我也没办法呀，就送你好了。”     大伙都惊讶了，一向杀人不眨眼的帝鳄鱼，什么时候变得这样好脾气了，来人到底是谁？     “你就是血剑叶决么？”青山幽忽然问一句。     叶决扭头看看青山幽，没有回答，因为答案是显而易见的。     ……     “叶决！他就是水云帝国最恐怖的血剑叶决？”     “是啊，听说叶决的剑很长，而且是十大神兵之一，恐怕是错不了了。”     “就是那个被称为最接近武帝的男人叶决吗，他竟然这么年轻！！”     ……     “小哲，走吧。”叶决看一眼纳兰哲，然后扫一眼冷语诗和尾生，示意他们跟上。     “来人，备一辆好马车，将叶大少送出火焰城。”北川劲吆喝一声，一辆豪华的马车便出现在紫竹园外面。     叶决斜着看一眼马车，没有吭声，带着纳兰哲三人，往前走了几步，那儿停着一辆稍小的马车，看起来不起眼，可是只有行家才能认得出，拉马车的那匹马，是价值数十万的楼兰骏！     楼兰骏被誉为马中皇帝，是耐力最强的骏马之一，rì行千里虽然不行，但几百里是没问题的！     “叶子，你怎么zhidao我在这里？”纳兰哲仍然按捺不住激动的心情。     “前些天我在百花城，遇上了水云柔，然后就不用说了吧。”叶决还是不喜欢多话。     纳兰哲用力地点点头，脸上笑得像花开了一些。     “叶子，这是尾生，也在战国学院的。”     “zhidao。”     “叶子，这是冷——”     “zhidao，看来又多了一个可以欺负小哲的丫头。你好，幽灵公主。”(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十五章 伏击
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲带叶决回到客栈，取了行李，然后便离开了。レwww、siluke.info思路客レ     马车很快驶出了火焰城。     纳兰哲做梦都不会想到，竟然是以这种方式逃离火焰城，果然现实比故事还要离奇曲折。     一路上，纳兰哲暂时忽略了冷语诗和尾生，不停地给叶决讲他这四年来的经历，像个刚学会讲故事的小孩子一样。     讲个不停，讲个不停，讲个不停。     “熊少和梨丫头怎么样了？”纳兰哲开心地问。     “还是那样，疯丫头天天欺负熊少，熊少天天傻呵呵。很奇怪他们俩要是生个女儿出来，会跟了谁的xìng格。”叶决难得说了一句比较长的话。     “啊，他们俩——”纳兰哲虽然早有心理jihui，可还是有些惊讶。     “疯丫头欺负了熊少十几年，总得报答一下，她又没别的什么，只好把自己送给熊少了。”叶决说话时，眼睛笑了。     “haha，haha。”纳兰哲也忍不住地笑，他就zhidao，梨丫头是最喜欢熊少的。     “天夜叉熊少，小魔女水云梨，都是大名人啊。”尾生忍不住插一嘴进来。     “haha，haha。”纳兰哲像个傻子一样，只zhidao傻笑了。     “快到分叉口了，咱们去哪里？”叶决问纳兰哲。     “按照jihua是去夜明城的，可是那里有北川劲的关卡，地势比较险要，不zhidao好不好过。”     “那就夜明城吧。”叶决话音刚落，马车突然像是被什么击中，发出一声闷响，然后车身很快便燃烧起来，噼噼啪啪的响。     叶决的反应神速，“嗖”一下窜出马车，只见马车车身被shè中了好几箭，箭上带着火！     “北川劲！”叶决低声吼出三个字，然后挥出一剑，马车的车顶便被削了下去。     纳兰哲三人也迅速窜了出来，四下张望，顿时大吃一惊！     四周都是密密麻麻的箭手和弩手，这是伏击啊！     杀手们zhidao叶决几人的厉害，并不给他们反应的fangbian。     “嗖！”     “嗖嗖！”     “嗖嗖嗖！”     无数火箭和弩箭向四人shè了过来，楼兰骏痛苦地长嘶一声，倒在了地上，他被乱箭shè中，眼看是活不成了。     纳兰哲歇了半天，有些余力了，勉强挥着紫龙血刀，保护着尾生和冷语诗。     冷语诗手里把持着刚刚从行李中取出的无痕弩，对准远处，一下又一下的shè击着，她每动一下手指，就有一声惨叫传来。     箭矢越来越密了！     纳兰哲开始有些吃力，还好叶决在替他们抵挡着。     终于，箭矢似乎shè的量少了一些，这时候，叶决出手了！     一剑！     叶决挥出了一剑！     看似简简单单、平平淡淡的一剑。     一剑便足够。     叶决冲着伏击他们的杀手群凌空一剑，只见数十米外的树木，全部被齐根削断了，人当然没有树硬，所有被叶决这一剑扫到的杀手，全部分成了两截！     有的人是从头部被削断的。     有的人是从腰部被削断。     到处是惨叫声，其余侥幸没死的，看到这种人间地狱的惨状，看到叶决逆天的shili，早吓得屁滚尿流，拔腿就跑。     但叶决没有放过他们。     又是一剑！     纳兰哲是没有见过武帝之威的，可是叶决的这两剑，毫无疑问，就算同武帝有差距，也差不到哪里去了。     叶决从来都是强悍的代名词，现在更是了。     尾生看傻了。     “这……这也行啊。”尾生呐呐地说。     他在战国学院，好歹也是一号人物，并且年纪轻轻就是幻兽师，拥有至尊的红卡，本来已经十分得意，但跟叶决比起来，就什么也不是了。     叶决的shili，已经不能用强悍来形容，简直就是恐怖！     怪不得北川劲没有和叶决正面抗衡，而是耍这种小伎俩了。     “现在怎么办？”尾生望向叶决。     叶决没有说话，望向纳兰哲。     “那边不远处是分叉口，会有人来往的，弄两匹马，还是去夜明城吧，黑玫瑰在那儿接应，比其它地方安全些。”纳兰哲说完，率先向前走去。     其它三人跟着纳兰哲，走了一小会，果然到分叉口了，而且来来往往的人还不少。     这时候，一辆装饰极为奢华的马车在纳兰哲四人身边停下，马车上的人跳下来说：“北川大人要我给你们传个信，刚才小有得罪，好在大家都安然无恙，这匹好马就送给你们使唤。”     传话的人说完话，马上像鬼一样溜了。     “上车吧。”叶决说完第一个坐上马车。     纳兰哲把冷语诗和尾生扶上去，然后自己坐到车夫的位置赶马，心中觉得好笑，心想北川劲果然不是一般人。     能屈能伸，耍得jiān计，又做得好人，真是不理解他怎么想的。     不过，也许去夜明城的路上还会有伏击，纳兰哲想到这儿，顿时打起jīng神来，利用他过人的眼力注视着四周。     然而令人惊奇的是，一路竟然没事！     赶了半天路，终于到了贺兰桥的关卡处。     纳兰哲刚刚还想着，怎么才能通过，哪料到守卫关卡的人竟然主动迎了上来，而且浑身上下只有一小块布遮着羞，其余部位竟然都光着。     北川劲这又是什么意思？纳兰哲有些搞不懂了。     “我们这样子，冒犯几位了，还望海涵，这是北川大人特意交代的，以示我们身上并无携带弩机等攻击物事，还望几位高抬贵手，不要为难我们。”带头的一个jīng瘦的小老头恭敬地说着话。     叶决不说话，冷冷地打量了数人一番，然后不吭声，示意纳兰哲赶着马车过桥。     纳兰哲对北川劲的安排倒不是太意外，但对他消息的灵通以及传递的速度大感惊奇。     而且北川劲竟然能料到他们会去往夜明城，真是太不可思议了，看来以后要小心这个人，他说要颠覆水云帝国，看起来不像是说着玩的，也许他背后，真的站着强大的火岛和雪国。     这个shijie真是太乱了，有时候纳兰哲都不zhidao如何去适应，不过似乎每个shijie都是乱的，从来都不能太平。     “轰！”     变故还是发生了！     就在纳兰哲赶着马车前进到贺兰桥的一半时，贺兰桥的两端，忽然两声巨响，竟然被火药生生地炸裂了，然后桥面迅速倾斜，眼看就要连人带马都掉进河里。     而河里，几乎用肉眼就能看到，无数长相恐怖狰狞的食人鱼！     “啊！”尾生下意识地呼喊一声，只觉一只有力的手拉住了他，是纳兰哲！     纳兰哲左手揽过冷语诗，右手拉住尾生，拼命地在倾斜的桥面上奔跑起来。     “把尾生丢给我！”叶决冲纳兰哲喊一声。     纳兰哲会意，用力把尾生向叶决的方向一推，然后几乎和叶决同时，在翘起的桥面上高高跃起，两人在空中滑翔一阵，落在了地面上。     这一下对膝盖的冲击比较大，尤其是还抱着冷语诗，纳兰哲感觉膝盖一声闷响，估计着力太猛，回头肯定要膝盖疼了。     还好大家都没事！     叶决拍拍身上的土，竟然笑了，说：“北川劲还真是没完没了了。”     尾生惊魂未定，仍在大口喘着气，倒是冷语诗显得平静许多，接上叶决的话：“果然是鳄鱼中的皇帝，就算再怎么掉眼泪，也是不能信的。”     在桥的另一边，那些光着身子的人，没想到四人竟然能安然无恙的通过，都惊得愣在了原地，然后不zhidao是谁领头，大伙儿一哄而散，拼命地逃命去了。     看着那些光着身子的人，纳兰哲略微摇摇头，也不zhidao在夜明城，会不会还有北川劲的伏击。     这时候，天空忽然发出响声，纳兰哲抬头一看，脸上顿时大喜。     黑玫瑰来了。(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十六章 宿命
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     在běi jīng事务杂多，小冷争取正常更新，忙完这几天努力多补几更。レwww、siluke.info思路客レ——     黑玫瑰接了大伙，进入了夜明城，住进了一个雅静的小院，是夜明城主安排的。     “想不到你面子这么大，竟然还认识夜明城主？”尾生歪着头，笑着冲黑玫瑰说。     黑玫瑰看着尾生，没好气的说：“是婆婆面子大。”     “这样啊，不过从我这个角度看，你的面子确实也够大呢。”尾生嘻嘻地笑着，他这言下之意，是笑话黑玫瑰脸大。     黑玫瑰不干了，白尾生一眼，扭过头不理他。     大伙都累了，草草吃了点东西，分头歇息了，夜明城主有事没来，邀请大伙明天一块吃饭。     纳兰哲和叶决睡在一屋，两人都没困意，多年不见，当然睡不着！     “当初梨丫头以为你死了，哭了整整一个月，还偷偷到百兽森林里找过你，但都没找着。”叶决一边说，一边慢慢地摇摇头。     纳兰哲想象着当时的情景，心头不觉泛起一丝暖意，“我掉下去的那个洞口很隐蔽的，旁边长满了一人高的草，从外面根本看不出来。”     “我听熊少说了金十三的事，后来是怎么回事？”叶决问。     “金十三摔断了脊椎，自己死了，临死前，给我说了一些东西，是有关大姐被暗杀的事。”     “大姐的事，我也有一些眉目了，等会给你说，你先说你zhidao的。”叶决低声地说。     纳兰哲等不及要听叶决zhidao了什么，不过还是先把金十三说的事情说了一遍：“据金十三说，他们暗杀大姐是一个策划了很久的行动，参与者一共有十三个人，有一个领头的人没有到现场，代号叫‘蝙蝠’。     而暗杀大姐的行动被他们唤作‘蝴蝶行动’，目前已知的参与行动的人，有两个，一个绰号叫‘血滴子’，是一个很有名的职业杀手，不过现在已经销声匿迹了。另一个，就是咱们白天见过的‘黑暗左手’青山幽。     不过据我所知，当时青山幽并没有到水云间，而是找了一个人代替他，代替他的那个人，叫什么我不zhidao，只zhidao他的脖子上纹着一个显眼的‘战’字。”     “脖子上纹着‘战’字的人？”叶决皱着眉头，若有所思，“我好像听说过这么一个人，可是忘了在哪听说的。”     “我在山洞里呆了不到四年，前不久才出来，出来后的事等会儿给你讲，你先说说大姐的事吧。”纳兰哲迫不及待地问。     “大姐的事，其实我也不太知晓，是两年前老大给我传信才zhidao一些的，似乎跟战国学院的管理层有关。”叶决平静地说。     “老大！你有老大的消息了？”纳兰哲瞬间激动起来。     “没有，但老大一直在追查大姐的事，两年前我还在战国学院，当时收到一张纸条，叫我密切注意学院里的几个人，要小心防备他们，尤其是战国学院的院长和两个副院长，他们同大姐的事有关，署名是一片叶子，旁边有代表风的三条线，一看便是老大。”     “老大没事就好。”纳兰哲宽心道，不过他细下一想，这世上能为难老大的人也不多，也就不那么担心了。     叶决继续说：“目前已知的信息是，大姐的事，与战国学院的管理层必然有关联，但至于具体是什么，就不清楚了，但后来我又收到纸条，好像大姐的事跟雪国和雷墨那边也有关系，总之非常复杂。”     “这一点我也猜到了。”纳兰哲点头说，“大姐的事，应该不是私人恩怨，而是三大国之间争斗，甚至是三大陆之间博弈的结果，大姐只是一个关键点，也是一个牺牲品。”     说到这里，纳兰哲有些黯然，因为他想到了冷语诗。     同大姐一样，冷语诗的命运似乎是大姐的翻版，她一点错也没有，但无数的人都想要她xìng命。     为什么上天对她们如此不公，这样美丽聪明可爱的女孩，偏偏有着如此的宿命。     “小哲，你有什么打算？”叶决忽然叉开话题问。     “我的打算？”纳兰哲愣了一下，在叶决面前，他是不会撒谎的。     “本来我的全部打算都是替大姐报仇，把凶手们都追查出来，一个都不放过，我也zhidao这很困难，但我必须去做。我没什么别的野心，也不想扬名天下，我只想着这个。     不过现在，我又有一些别的打算。我想保护冷语诗，不让她受伤害。我想帮助她完成她想做的事。     我不想看到她和大姐一样，湮没在这无情纷杂的shijie里。     我只想要她活着。”     叶决听完纳兰哲的话，定定地看着他，然后平静地说出四个字：“别怕，有我。”     有时候，话不必多，四个字便够了。     纳兰哲一时感动，不zhidao再说些什么，他zhidao，有了叶子的帮忙，冷语诗和尾生的安全，就有保障了。     何况，还有不在这儿的熊少和梨丫头。     “对了，熊少和梨丫头现在在哪儿？”纳兰哲开心地问。     “他们俩啊，不清楚呢，我派人通知他们了，也收到他们的回信了，熊少说疯丫头开心的差点儿把他撞死，真是没大没小，haha。”想着水云梨，叶决脸上露出一丝浅笑。     “真想早点见到他们呢，听说熊少现在很有名气啊。”纳兰哲笑着说。     “那是当然了，大熊已经进化成为幻兽种了，熊少现在是红卡的幻兽师，大家管他叫天夜叉，听着挺霸气，不过一遇上母夜叉疯丫头就没辙了。”     想着熊少和梨丫头，纳兰哲一脸幸福的笑，想不到还能看到他们，人生真是太美了。     两人一直聊着天，直到天明才睡了一会儿，如果有人zhidao叶决竟然会说这么多的话，一定会惊讶的把下巴掉下来。     大家睡到正午才陆续醒过来。     尾生的体质一般，是起的最晚的，黑玫瑰嘲笑尾生是史上最懒的幻兽师，尾生难得一见地没有还击，只是用力地扯一下自己的脸，意思是嘲讽黑玫瑰的大脸。     黑玫瑰果然生气了，大伙儿吃饭时，唯独没有替尾生拿筷子。     难得有如此平和的时刻，所以大伙儿吃的都挺开心，虽然前路仍然凶险，不过能得片刻安宁也是haode，饭桌上，尾生黑玫瑰两人又是一阵斗嘴，大伙呵呵笑个不停。     吃过东西后，尾生主动找叶决聊天，冷语诗则陪着黑玫瑰喝茶，纳兰哲则在一旁照顾着受了伤的千雪，小心翼翼地给它上了一些刺激xìng较小的药粉，虽然这样，千雪仍然疼地嘶嘶叫，冷语诗温柔地摸着千雪的身子，说着当时多亏了千雪，她才挣脱开绳子。     “晚上夜明城主请大家吃饭，婆婆说，他不太爱说话，所以大家不要介意，话说我也没见过夜明城主呢。”黑玫瑰随口说着。     “大人物一般都不爱说话，只有小鬼才老爱斗嘴。”尾生跳出来笑嘻嘻地说，不用问，这话肯定是针对黑玫瑰的。     “说的是啊，尾小鬼。”黑玫瑰呛了回去。     尾生不理她，跟叶决聊起了别的，黑玫瑰本来等着尾生回应，然后跟他好好斗一番的，没想到尾生竟然不搭理，不由得更生气了，对冷语诗说：“你真是好脾气，要是我，跟这家伙肯定呆不了三天就要疯掉。”     冷语诗看看黑玫瑰，再看看尾生，淡淡地一笑，没有说话。     这时候，有人从外面跑了进来，大声说：“夜明城主到。”     纳兰哲几人吃一惊，都端坐起来。     一会儿，一个看起来不到四十岁的清瘦男人走了进来。     纳兰哲和叶决瞬间呆住了，面面相觑，说不出话！(未完待续。) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十章 一眼胜千言
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     夜明城主虽然并非水云家族的人，可是此刻也不禁为水云家族叹息。     纳兰哲失声地摇着头，一言不发。     夜明城主继续说了下去。     “千年之杀发生以后，风九楼为了水云羞的事情，受了极大的打击，似乎人间蒸发一样，消失不见，现在是生是死都没人zhidao。     风氏家族也因为失去了风九楼这个不世出的天才，迅速的没落，导致现在水云帝国，雷氏家族一家独大，以绝对shili碾压其它三大家族。     可以说，现在水云帝国，已经没有什么四大家族了。     现在的水云帝国，只有一个姓氏，那就是雷！     水云帝国在雷墨接手后，并没有变得强盛，这也是所有人都意料之中的事情，可以说对英雄王国和幽灵岛来说，是个好消息。     如果没有水云羞被刺杀的事情，再过个几年，风九楼顺利成为帝国总长的话，必定会开创一个盛世出来，这样，英雄王国和幽灵岛的处境就岌岌可危了。     因为强大，总是伴随着侵略和吞并的，这不是人力意志可以改变的事情。     所以说，这件事的背后，必然是有英雄王国和幽灵岛高层的支持，也许这个事件，本身就是他们策划的。     不过，除此之外，还有一些别的因素，可能也是导致这次行动的原因。”     “什么因素？”纳兰哲睁大眼睛问，夜明城主说的这些，他虽然过去也有片段式的念头。却从来都不曾串连在一起。现在听夜明城主一说。有种豁然开朗的感觉。     “雪国的因素！”夜明城主简洁有力地说。     “雪国总长泽奥，是非常喜欢水云羞的，曾放言非水云羞不娶。而且他确实也有这种shili。虽然水云家族拒绝了他，danshi，谁也无法保证，水云家族会不会为了大局着想，而把水云羞嫁过去。一旦这种事成真，那对于水云家族。是极大的契机。”     “什么契机？”纳兰哲有些不解。     “吞并天下的契机！”夜明城主说出这几个字来，掷地有声！     纳兰哲略一思考，一阵莫名的震撼感从心底而生，他想通了，想明白了！     夜明城主赞赏地看纳兰哲一眼，说：“bucuo，小小年轻心思便如此机敏，确实如你所想。假如这桩婚事达成，那不论是对于水云帝国的雷氏家族，还是英雄王国和幽灵岛。都是灭顶之灾！     水云帝国有水云大陆最强的武者储备和资源，而雪国大陆。则有着天下最强的幻术师群体，如果二者结合起来，那战斗力是不可想象的。     所以，考虑到这一点，如何将这种可能性扼杀呢？     答案很简单，杀掉水云羞。     但这种事件，是不可能不和泽奥通气的，否则他震怒之下，向水云大陆宣战，对谁都没有好处。     所以，从事后泽奥很快迎娶了英雄王国和火岛的公主来看，整件事他应该是zhidao的。     现在雪国和英雄王国hezuo密切，英雄王国也逐渐代替水云帝国，成为水云大陆的第一大国，恐怕也是以水云羞之死为契机的。”     听到这儿，纳兰哲心头一阵莫名的复杂慌乱，他也不晓得这种感情从何而起，无意中一摆头，看到冷语诗的眼神，瞬间明白了。     冷语诗的处境，不正是当初大姐的处境么？     冷语诗zhidao纳兰哲在担心她，心头微热，冲纳兰哲温柔地一笑，用眼神示意他安心。     “所以，那十一个凶手，虽然大部分我都没查出来，但只要接触到当时英雄王国和幽灵岛的高层，其实是一定会有线索的。     可是有线索又能怎样呢？把他们一一找出来杀掉吗？杀掉又能怎样，水云羞也不会复活。     我zhidao这些话，你们可能不爱听，但千年之杀，是个影响三大国以及三大陆走向的大事件，水云羞只是其中一枚小小的棋子而已，可能算是个关键棋子，但终究只是棋子，她的人生，是不由自己控制的。     她不是被某个人杀死的，她是被这个shijie杀死的。     你当然可以对抗这个shijie，但你打不过的。     我恨自己没有完成当年要为水云羞报仇的誓言，因为现在我已经是夜明城几十万人民的管理者，我要负责让他们过得很好，更幸福。     我能做的，也只有这些，我希望更多的女孩子，不要遭遇水云羞那样的悲剧，我希望我的人民，可以过得开心一些。     如此，就够了。”     说到这里，夜明城主似乎有些疲惫，他往后靠在座椅上，眼睛微闭，久久没有说话。     纳兰哲不zhidao说什么，他想出口安慰夜明城主几句，因为像他这样的人，其实已经很伟大了。     可是那些话，他说不出口。     而且他也zhidao，像夜明城主这样的人，已经不需要这些鼓励和支持了，像他这样经过大风大浪的人，早把这些事看清楚了。     纳兰哲zhidao，他们该走了。     “xiexie，xiexie你能对我们说这么多，提供了这么多有用的讯息，它会使我少走很多弯路。我相信这件事，终会有真相大白的那一天，我会努力去做的。”纳兰哲真挚地看着夜明城主，抿着嘴唇，点点头。     “想做就做吧，你还年轻，正是无所顾忌的时候，如果需要帮助，随时来夜明城找我。”夜明城主淡淡地笑着，看着纳兰哲说。     “haode，我会的。现在我有很多事要做，但第一件，我要先回到水云间。”这时候，纳兰哲开心地笑了，他zhidao，大姐的事不再像负担似地困扰着他，从今以后，它将成为一种动力。”     “好，你们去吧。下一站是百花城，过了百花城，离水云间就不算太远了。我zhidao你们和北川劲以及青山幽有过节，不过不必担心，前方已经是雷氏家族的管辖区了，相对来说是比较安全的。北川劲那边的动向，我会替你们看着的，能帮的我会帮到。你们放心去吧。     加油，未来是你们的。”     纳兰哲点点头，话纵千言，也终有一别，大家心照不宣，离开了夜明城。     ……     仅仅用了半天时间，就追上了黑玫瑰和尾生。     大家都很开心，没想到这么快就能相见，过了百花城，一路狂奔就是水云间，想着终于要回来了，纳兰哲兴奋难捺。     虽然前途凶险，肯定还会有各种各样的事情，可是，又怎样呢？     就算有千万难关，一定会闯过去的。     不过有些遗憾的是，叶决要提前离开了，他现在已经是叶氏家族的顶梁柱，虽然因为年龄的关系，做不了叶氏家族的族长，但族里有大事，一向都是经他手的。     叶决收到专门用来传递信息的灵兽黑鸽子的急信，叶氏家族成员与雷氏家族成员发生纠结，造成了伤亡事件，现在事情越演越烈，有可能造成大规律的冲突。     叶决不得不连夜赶回水云间。     tianqi的告别，不需要眼泪，纳兰哲和叶决深深的对视一眼，然后叶决转身离开。     纳兰哲zhidao，大家还会zaijian的，而且不远！     刚刚送别了叶决，黑玫瑰也要走了。     对于这个脾气大的混血丫头，纳兰哲是很感激的，当初在修罗城外时，正是她的出现，把他们带出了困境。     这一路相伴，处境十分凶险，但黑玫瑰毫无怨言，尽心尽力地做了所有她能做到的事情。     大恩不言谢。     尾生并没有因为黑玫瑰要走而变得温和一些，他调侃地看着黑玫瑰说：“回去一路小心，别睡着了从小黑身上掉下来。”     这一次，黑玫瑰却没有回击，只是深深地看了尾生一眼。     一眼胜千言。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十一章  彩月
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     这两天更新慢，没脸求月票，不过要是能给一票，小冷会非常开心滴……滴滴……——     清风，明月，佳人。     看着身边安静地在站在栏杆边上的冷语诗，纳兰哲有一种恍惚的感觉。     自从洞底出来以后，事情一件接一件，从来没有此刻这样安宁过。     不过好歹，总算可以安心一阵子了。     三人在百花城找了一家安静的客栈，为了防止意外，这次只要了一个房间。     尾生无聊地坐在院子里的秋千上，一晃一晃的，也不晓得在想些什么。     冷语诗看着尾生的样子，忽然笑了起来，小声地对纳兰哲说：“尾生喜欢黑玫瑰。”     “啊？”     纳兰哲扮一个恰到好处的惊讶表情，然后小声地打趣说：“我还一直以为，尾生喜欢的是你呢。”     冷语诗颇为可爱的白纳兰哲一眼，说：“这个喜欢跟那个喜欢是不一样的。”     “怎么不一样了？”纳兰哲明知故问。     冷语诗懒得回答，叉开话题说：“你觉得黑玫瑰怎么样？”     “呃……”纳兰哲搔搔头，说，“脾气有点儿大，而且有点泼辣，不过心是非常haode。”     “黑玫瑰也喜欢尾生。”冷语诗轻声地说。     “啊？”     纳兰哲又扮一个搞怪的表情，笑着说：“我还一直以为，黑玫瑰喜欢的是我呢。”     冷语诗一副‘不理你了’的表情。扭过头不说话。     纳兰哲开心坏了。hahadaxiao起来。他最喜欢看冷语诗这种像个小女孩的表情，平时的冷语诗，太过冰冷了。     尾生听到纳兰哲的笑声，扭头望了过来，看了两眼，又把头转了回去，继续荡秋千，看上去一脸落寞。     这下子。纳兰哲可以确定，尾生确实是喜欢黑玫瑰了。     不是冤家不聚头啊，可惜黑玫瑰已经回到了修罗城，再相见也不zhidao是什么时候了。     “今天的月亮好漂亮。”冷语诗忽然出声说。     “是么？”纳兰哲应一声，扭头向月亮望去。     确实是难得一见的好月亮，大的像玉盘一样，周边蒙一层若有似无的光晕，薄薄的像一层细纱，像是被清水洗过一样，干净。洁白。     就在这时候，奇怪的事情发生了。     月亮竟然变了颜色！     一开始。纳兰哲还没有发觉，以为自己眼花了，但渐渐的，越看越觉得不对劲儿了。     原来白白的月亮，竟然变成了红色！     血红色！     红月？     “咦，月亮怎么变成红色了？”纳兰哲出声问。     没人回应！     纳兰哲想扭头看看旁边的冷语诗，但更加奇怪的事情发生了，他竟然无法扭头。     也说不清为什么，但就是无法扭头，而且连身体也不能动弹了，似乎中了魔咒一样。     他只能保持着抬头的姿势看月亮。     这时候，月亮又变颜色了，变成了蓝色！     看着头顶那一轮大大的蓝月亮，纳兰哲感觉不可思议，同时觉着那蓝色中透着一股诡异。     说不清为什么，他浑身发冷，十分恐惧。     这种感觉，就跟累极后，陷入梦魇一模一样！     到底怎么了？     “诗姐，你还在么？”纳兰哲急着大声喊，可是却听不到自己的声音。     我连话都不能说了？     纳兰哲瞬间惊呆，失语。     这时候，月亮的颜色继续变幻着，先是变成了绿色，隔了一会儿又变成了紫色，然后慢慢的，月亮不再是单一的颜色，竟然变成了两种。     有谁见过一半是桔红色，一边是天蓝色的月亮！     然后，月亮似乎能旋转一样，慢慢的颜色被弄混了，三种，四种，五种！     月亮变得五颜六色。     此时，天空中竟然挂着一轮彩色的月亮！     太神奇了！     太美了！     太不可思议了！     纳兰哲几乎忘了自己身处绝境，被这种美所震撼。     这时候，他似乎隐隐约约听到一个声音。     “小哲，快闭上眼睛！”     声音很急，这个声音似曾相识，是谁的呢？     纳兰哲忽然感觉脑子很糊，似乎脑筋罢工了，不再转动一样。     紧接着，纳兰哲感觉到有人在打他，竟然生生地打了他一耳光！     纳兰哲被疼痛感一激，变得清醒了许多，抬头一看，月亮已经恢复了本来的颜色，又变成白白的了。     “怎么回事？”纳兰哲听到自己说出话来，吓了一跳。     “没事了。”冷语诗回答说，“我打疼你了吗？”     冷语诗的声音很温柔，也很平静。     “是你打的我呀，没事，不疼。”纳兰哲嘻嘻一笑说，还未笑完，笑容凝结在了脸上。     不zhidao什么时候，院子里多了许多人！     没错，不是多了一个，也不是多了两个，而是多了许多人。     而在这许多人里，只有一个人，他是认识的。     ——黑暗左手，青山幽！     ……     “小诗，好久不见了。”     是一个清脆的女声。     纳兰哲寻着声音望去，是一个富态的女人，年轻约莫四十上下，打扮得十分到位，一看就非富即贵。     “彩月阿姨，好久不见。”冷语诗轻轻地冲女人点头示意。     “彩月阿姨？”纳兰哲瞬间反应了过来，来人是彩月公主！     哈迪斯城的彩月公主！     想要绑架紫泽兰，杀掉冷语诗的彩月公主！     纳兰哲瞬间愤怒了，恶狠狠地瞪着彩月公主，一言不发。     “小哲，别发怒，打不过他们的，而且尾生在他们手上。”冷语诗一边说，一边轻轻地拍拍纳兰哲的肩膀。     纳兰哲定睛一看，果然，尾生脖子上架着一把剑，持剑的人，是青山幽。     “你就是纳兰哲吧。”彩月公主冲纳兰哲微笑地说。     “嗯。”纳兰哲冷冷地回应一句。     “你的事情我听说了，想不到世上还有跟英雄家的小海一样拥有七彩武魂的小伙子，真是难得啊。”     彩月公主微微一笑，然后示意纳兰哲和冷语诗走上前来。     纳兰哲轻轻搂住冷语诗的腰，从二层的栏杆处一跃而下，站在了彩月公主、青山幽一干人面前。     这时候他大概已经猜出来了，刚刚是中了幻术，而且绝对是极为厉害的幻术，八成是幻境术！     观察面前的一伙人，大约有七八个，光看气色，就zhidao个个都是绝顶的高手，纳兰哲zhidao，在这些人面前，自己是没有胜算的，所以也就打消了强拼的心，走一步看一步吧。     就不能安生点！     纳兰哲心底有些微微的恼怒。     “放心，我现在已经不打算杀你了，也不会杀尾生。”彩月公主看着冷语诗说。     “是么？我倒宁愿彩月阿姨杀了我们，因为我zhidao，你不杀我们，一定会让我们比死更难受。”冷语诗平静地说，像是在闲聊，而不是事关生死。     “唉，你这么聪明的姑娘，我怎么就生不出来，我那三个蠢儿子，要有一个，能有你一半的好，现在幽灵岛就是我的天下了。”彩月公主叹口气说。     “如果我家的母鸡下了三个坏蛋，通常我们是怪母鸡的。”纳兰哲出口讽刺彩月公主，他反正豁出来了，也不怕彩月公主生气了。     “hahahaha，好比喻，好聪明的脑瓜子，小伙子，我喜欢你。”彩月公主眯着眼看着纳兰哲说。     仅此一句，纳兰哲就zhidao彩月公主的城府有多深了。     “你别喜欢我，我有喜欢的人了。”纳兰哲不屑地说。     “haha，这个我自然是zhidao的。”彩月公主对纳兰哲说一句，然后扭头望向冷语诗，“你zhidao我为什么不打算杀你了么？”     “zhidao。”冷语诗站的直直的，镇定地说。     “果然跟你母亲一样聪明。可惜女人太聪明了，有时候并不是件好事。我虽然不打算杀你了，但你得跟我走，你会乖乖的跟我走么？”彩月公主说话的声音很甜，像是要带冷语诗去吃棉花糖一样。     “会的。”冷语诗的回答简洁有力。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十二章  两件事
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     听到冷语诗的回答，彩月公主似乎并不意外。     纳兰哲却大出意外，有点不敢相信自己的耳朵。     这一次，真的无能为力了吗？     纳兰哲睁着大眼睛盯着冷语诗，一动不动。     “小哲，这一次，大概是真的要分开了，xiexie你一路的照顾。如果有fangbian的，我很想zaijian到你。”     冷语诗一字一句地对纳兰哲说，眼神平静，绝决。     纳兰哲心中刺痛，他zhidao有些重大的事情要发生了。     “你们两个别难过，你们还是会zaijian面的。”彩月公主笑盈盈地走上前来，拉住了冷语诗的手。     “你若动她，我一定会杀死你，杀死你三个儿子，杀死所有你在乎的人，毁掉你的一切！”     纳兰哲死死地盯着彩月公主，紧咬牙关说。     “放心，我哪舍得杀小诗啊，有小诗在手，你和尾生就会替我做事，能请得动七彩武魂的拥有者，我求之不得呢。”彩月公主总是一脸笑容。     纳兰哲听后，明白刚才冷语诗和彩月公主的对话了。     原来，彩月公主不杀冷语诗的原因，竟然是他！     彩月公主会要他办什么事呢？     “纳兰小子，别紧张，我不会要你做什么伤天害理的事的——”彩月公主话未说完，纳兰哲迅速打断她。     “才怪！”     彩月公主一愣，然后又haha笑起来，说：“快人快语。我越来越喜欢你了。”     “你听着！”纳兰哲盯着彩月公主。“在我纳兰哲心中。最重要的人已经死了，我想报的仇，也基本都报了，在这世上，我没有任何遗憾。     诗姐对我很重要没错，但我活这么大，从来不接受要挟，你要我做什么事。我会衡量，只有我愿意做的，我才会去。     或者，你也可以选择杀了诗姐和尾生。     那我刚刚说的，就将全部成为我的新的人生目标。     杀死你！     杀光你的家人！     杀光所有你在乎的人！     除非你杀了我，否则，我就会一直成为你的噩梦。     我也必将拥有这种shili！     就算我死了，我的tianqi会继续替我做我没做完的事。”     彩月公主听完纳兰哲的话，笑容终于收敛了一些，说：“放心。我心中是有本账的，怎么划算怎么不划算我zhidao。像你这种人。能为我用，总比成为我的敌人强。而且，我让你做事，会让你看到好处。我只要你帮我做两件事，做完第一件，我放掉尾生，做完第二件，我放掉小诗，怎么样？”     “我凭什么信任你？”纳兰哲冷冷道。     “你不必信任我，这只是一笔交易，你可以选择接受或者不接受。”彩月公主变得强硬起来。     纳兰哲淡然地一笑，说：“你现在可以杀了他们两个了，我不接受！”     说完后，纳兰哲同冷语诗对视一眼，他zhidao，冷语诗会明白他这么说的原因，会理解他的。     果然，冷语诗微微点头，向纳兰哲示意，她懂。     纳兰哲的话，让彩月公主有些意外，彩月公主望向一直没说话的青山幽。     于是青山幽开口了。     “别听这小子乱说，他是什么样的人，我清楚。他重情重义，这么说，无非是讨点筹码而已。”青山幽邪恶地一笑，然后看着纳兰哲说，“我就给你吃个定心丸吧。两件事做完，我们是一定会放掉冷语诗的。如果到时候没做到，你大可以向我们寻仇。”     “呵呵。”纳兰哲不屑地看着青山幽，微微一笑。     “你听我说完。”青山幽把剑从尾生脖子上取下来，以示友好，“现在，杀不杀冷语诗，对幽灵岛的局势已经不会有变化了。第一，幽灵公主继任女帝的规则，马上就要调整了，明月帝若不同意，就将身死名裂；第二，就算不调整，杀掉冷语诗也没用，因为她根本不是幽灵公主。”     这话一说，尾生，纳兰哲都十分惊讶。     就连一向不动容的冷语诗，也睁大眼睛，有些不知所措，这隐藏了十多年的秘密，这件幽灵岛的最高机密，怎么会被别人zhidao呢？     彩月公主接着青山幽的话说：“所以，明白了吧，我抓冷语诗，只是为了要你帮我做两件事，而且这两件事都是你愿意做的。要不，你先听听我让你做哪两件事怎么样？”     “说。”纳兰哲的回答干脆直接。     “第一件事，不用我吩咐，你肯定也想做的，杀掉北川劲！”彩月公主掷地有声的说。     纳兰哲一愣，这件事，倒的确是他十分想做的，而且非一般的想！     彩月公主观察到纳兰哲的神色，笑一声说：“怎么样，纳兰小哥，心动了吧。还有更让你心动的呢，你不必单枪匹马的去做这件事，我会给你安排一个强力的帮手，而且绝对够份量。”     “谁？”纳兰哲好奇地问。     “我！”青山幽站出来说。     “你？”纳兰哲疑惑地看着青山幽，不zhidao他此举是何意。     “是的。我会配合你杀掉北川劲，原因不妨也给你明说。葵花杀手行，虽然只是一个杀手行，但shili却是极大的，整个修罗城，都在他们的掌控范围内。而且，北川劲和雪国以及火岛，都有密切的hezuo。     近期，北川劲已经在打十字城的主意了。一旦他行动，那么最先受害的就是我，其次，一旦让他统治十字城，幽灵岛的版图就会受到损失，这也是彩月公主不愿意看到的。     而且北川劲是个城府很深，野心很大的人，他一定会逐步蚕食幽灵岛，以作为驰骋天下的根据地，所以，彩月公主要防范于未然。     这就是必杀北川劲的原因。”     听青山幽这么一说，纳兰哲顿时明白了，不过青山幽有一点没说，那就是，杀掉北川劲，葵花的shili势必会大不如前，而这时候，谁会受益呢，自然是他青山幽了！     “好吧，第一件事，我答应。”纳兰哲干脆地说，他有他的考虑，反正北川劲是一定要杀了替大姐报仇的，现在多一个天阶的高手，何乐而不为呢？     “haha，我就zhidao你一定会答应。”彩月公主笑着说，“这第二件事，你就更愿意去做了，甚至，可以说是我们帮你做事。”     “哦？”纳兰哲疑惑地看着彩月公主，表情质疑。     “纳兰哲，我们打听过了，你就是四年前，忽然消失不见的水云泽的孙子，也是水云羞的养子。你有两个好tianqi，一个是血剑叶决，另一个是天夜叉熊少，你还有一个好妹妹，小魔女水云梨。     另外，你还有一个了不起的长辈，你习惯叫他老大，不用我说你也zhidao是谁了吧。虽然他现在已经销声匿迹，但像他这种人，是不会死的。所以，就算顾忌着他，我们也不会杀你和小诗的，只要你替我办好事，我一定会放了小诗。     第二件事，我要你杀了雷墨，到时候同样会给你帮手，而且不止一个。当初正是雷墨把你爷爷水云泽赶下台的，而且，我可以确切无误地说，当年刺杀水云羞，雷墨就算不是主使，也是主使之一，出钱出力的事，他没少干。     所以，杀雷墨不仅仅对水云家族有利，而且可以为你大姐报仇。这种便宜事，你打着灯笼也是找不到的。”     纳兰哲确实被说的有些心动，但他zhidao，世上是没有这样的大便宜可捡的，“杀了雷墨，对你们有什么好处？”     “呵呵，好处谈不上，总之不会有坏处。现在雷墨跟十字城的紫月妹子走得很近，他们两家要联起手来，我可有点儿吃不消。     所以，还是杀了的好。”(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十三章  大人物
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     听着彩月公主笑嘻嘻地说出这些，纳兰哲有些胆寒，堂堂水云帝国的总长的生死，在她说来，如同儿戏一般，想杀便杀，这彩月公主当真有如此shili么？     她不过就是幽灵岛三姐妹中的一个啊，并且还不是最厉害的，否则当年也不会败给明月帝。     看来这三姐妹，都不是简单的角色。     彩月公主继续说下去：“而且，雷墨这老头子虽然奸诈狡猾，但治理起国家来，还是有一套的，一些手腕上，比你爷爷还要厉害，如果由他一直执掌水云，对我幽灵岛也是一个威胁。     更关键的是，就算和这死老头子hezuo，也是让人不放心的。     他毒龙的名号可不是白叫的。     从年轻到老，这死老头出尔反尔，不信守承诺的事儿，做过不止一件，我年轻时都叫他坑过，所以，我们是绝对不会同他hezuo的。     这么多理由，够了么？”     彩月公主反问纳兰哲。     “这两件事，有期限么？”纳兰哲问。     “有的。北川劲必须在一个月内死，然后你必须赶往水云间，在水云大会结束前，杀掉雷墨！”说到正事，彩月公主的脸色变得严肃起来。     “如果做不到呢？”纳兰哲反问。     “你会做到的，我对你有信心。”彩月公主笑着说，然后补充一句，“至于小诗这边你放心，我会好吃好喝供着她，保证将来还给你的时候。白白胖胖。一根头发都不会少。”     这时候。冷语诗忽然扭头向纳兰哲，说：“小哲，我生或死，都是有可能的。我会争取，但不强求。不论怎样，我都希望你过得开心一点。我心里挂念着什么事，你是zhidao的，如果xianzai的。你可以替我照顾下他们。别把这个当成负担，也许他们有他们的命运。”     纳兰哲听到冷语诗的话，没有说话，只是坚毅地看着她，冲她点点头，他zhidao冷语诗在担心她母亲和小舞。     纳兰哲用坚定的眼神告诉冷语诗，他是一定会解救他们的。     “呵呵，我得插一句话，不过说了你可别生气哟，小诗。”彩月公主笑盈盈地看着冷语诗。说：“你最好还是劝纳兰小子把两件事做好。否则，你母亲和那个乖巧漂亮的小姑娘。叫什么来着，对了，叫小舞，他们的安危可就是个问题了。我既然能zhidao你不是幽灵公主，自然是zhidao你的真实身份了。我在明月帝身边有人，分分钟可以给他们吃点好吃的，然后……呵呵。”     “你——”这下子，冷语诗再不能平静了，瞪着大眼睛看着彩月公主，说不出话来。     “放心，我自然不会做这种损人不利己的事情，只是告诉你，我能做到的事情，比你想象中的多一点而已。另外有好消息是，如果纳兰小哥能帮我把那两件事办好。我会安排人救出你母亲和小舞的。这可是白送的福利喔，你看彩月阿姨多好心肠。”     纳兰哲心中一阵恶寒，能把险恶狠毒得话，说得这么漂亮，这彩月公主确实不简单。     不过这时候，冷语诗也有一些心动了，扭头望向纳兰哲，眼神迷离不定。     纳兰哲冲她点点头，什么都没有说。     “好了，时候不早了，就此道别吧，纳兰小子你好好睡觉，养好精神好做事。青山幽会留下来陪你的，所以你也不会太寂寞。”彩月公主说完话，示意身边的人把冷语诗和尾生控制起来，jihui要走人。     千言万语，终须一别！     纳兰哲不zhidao说什么，心中万般不舍，可是这时候能做的，也只有安静地看着冷语诗，把心意都蕴含在眼神中。     冷语诗温柔地看着纳兰哲，忽然，手指微翘，轻轻地指了一下自己的心。     纳兰哲瞬间激动，不管冷语诗这个动作想要表达的是什么，都一定是他想要的。     从今以后，她就是我的女人了！     纳兰哲心中一声呐喊。     离别时分到。     青山幽走到纳兰哲面前，而彩月公主一行人，则转身离去。     这时候，彩月公主身边的一个高个子的雪国人，忽然扭头望向纳兰哲，用一种典型的雪国腔调，慢慢地说：“你的幻术抵抗力太差了，需要加强，否则，你是走不上这个时代的顶端的。”     说完话，雪国人不等纳兰哲回应，便转身走了。     留下微微有些诧异的纳兰哲，呆呆地定在原地。     他zhidao，刚刚那个让月亮变成彩色的幻术，是这个雪国人放的。     雪国，不愧是盛产幻术师的国度啊！     “怎么，还在想刚才那个幻术么？”青山幽向纳兰哲凑近一些说。     “嗯，那是幻境术吧。”纳兰哲随口一问。     “不是，是幻梦术。他若是放幻境术，你zhandou早躺地上，不醒人事了。”青山幽微微有些调侃地说。     “是幻梦术！？”纳兰哲震惊了，强悍到那种程度的幻术，竟然只是幻梦术，太不可思议了！     他曾多次见过冷语诗放幻境术了，看上去效果都没有刚刚那个幻术强，这人到底是谁？     “你是想问那人是谁么？他就是雪国最强的三个幻境师之一的冰月左加明，你败在他手里太正常了。他曾经在一次雪国的动乱中，以一人之力，对抗一千多人的叛军，仅用一个幻境术，就让叛军自相残杀，zuihou死伤大半。”青山幽为纳兰哲解惑道。     “啊？”纳兰哲虽然听说强悍的幻境师，能够以一敌百，甚至敌千，可他一直是当传说看的，没想到真的可以？     “左加明zhandou是彩月公主的王牌，不过幻境师也不是无敌的，只要撑过他第一轮的幻术，接下来，幻境师就基本等于任人宰割了。只不过大多数人，都撑不过去罢了。”     说到这儿，青山幽忽然对纳兰哲说：“那天晚上，救走紫泽兰的，也是你，对不对？”     纳兰哲心下一凛，但很快释然，以青山幽这种人物，对话这么久，能察觉到这一点，并不难。     纳兰哲虽然没有回应，但青山幽通过纳兰哲的神色，已经zhidao答案了。     “我说梦梦怎么会迷上你，原来你们原来就是认识的。你还真是个多情种子，一路英雄救美啊，先是救了紫泽兰，zhandou又来救冷语诗，我很好奇，你究竟是都喜欢，还是就是想逞英雄。”     “这个问题，我不想回答。”纳兰哲冷冷地说，然后问道，“zhandou咱们已经是hezuo关系了，原本的话，我是有必杀你的理由的，但zhandou不存在了，所以不必担心我会杀你，但有些事，我想问你。”     “看来你是zhidao当年我被召集刺杀水云羞的事，同时也zhidao我当时没去这件事了，对吧。”青山幽的思路很快。     “是的。所以我不计较了。”纳兰哲平静地回答。     “你是想问我当初刺杀你大姐的都还有谁，幕后主使有谁，对不对？”青山幽问。     “你会说么？”纳兰哲认真地看着青山幽。     青山幽没有立即回答，而是盯着纳兰哲看了一会儿，然后缓缓地说：“其实我没必要给你说，但出于hezuo的诚意，也出于梦梦对你的青睐，还有当初你要求北川劲不找梦梦麻烦的份儿上，我给你说。”     “xiexie。”纳兰哲平静地道声谢。     “幕后主使，应该是一个组织，而不是某一个人，不过，我们能接触到的，是一个叫‘蝙蝠’的人。     我见过他，不过他带着面具，穿着宽大的袍子，而且他是踩着一个人的肩膀和我见面的，说话的声音，是他踩着的那个人说的。从这种诡异的情形来看，就zhidao一定是个了不起的大人物。”(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十四章 苹果与梨
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “大人物？”纳兰哲轻声地自言自语。     “没错，而且必定是个被大家熟知的大人物，否则，他就算害怕自己声音被听出来，自己变个腔调就行了。     但他选择让别的人代替他说话，可见一方面这个人办事是极为谨慎的，另一方面，也有可能是他的声音太特别的，就算怎么变，也还是会给大家听出来。     或者，这个人有特别的口音，比方说，有可能是火岛或者雪国的人。     至于这个人是谁，我没有任何的头绪，也不能妄加揣测，总之，我有种感觉，这个人年龄应该很大，因为只有苍老的声音，是不好改变的。     那次行动叫‘蝴蝶行动’，你想必是zhidao的。     至于同行的杀手，一共有十二个，当时我没有去，不过顶替我去的人回来时，给我说了大致的情况。     从出手情况上看，有幻境师，有幻武双修，有幻兽师，总之都是绝顶厉害的人，而这些人能够被用钱收买，应该有不少是从事杀手这一行当的，所以想要找人的话，你顺着这个线索，是可以有所发现的。     至于那些人都有谁，我不能确定，但有一个人，大概是参加了的，就是我们要杀的目标，北川劲。     我不是因为想要你更想杀他，才这么说，也没这个必要。     而是据我了解，北川劲在上届水云大会期间，特意放消息说不去水云间，要在修罗城闭关修炼。     事实上却是。当时我的人和葵花的人发生了一些纠纷。我都亲自出面了。但北川劲却没有露面，而是叫他的手下来同我交涉的。     由此可见，那几天他要么是真闭关了，要么就是不在修罗城。     而那几天，正好是水云羞被刺杀的sudu。     所以我推断，他是参与了这个行动的。”     纳兰哲心中自然zhidao，北川劲是参与了“蝴蝶行动”的，可是他不愿意让青山幽zhidao他zhidao。所以只是“嗯”了一声，没有再问。     “如何杀北川劲，你有什么jihua么？”纳兰哲出口问青山幽，他zhidao像青山幽这种杀手界的精英分子，在杀人上的造诣是自己远远比不上的，所以按他的办法来，把握会更大一些。     “有，但zhandou说了也白说，咱们至少二十天后再动手。”青山幽沉着声音说。     “为什么要二十天以后？”纳兰哲有些好奇的问。     “我是随便什么时候都可以，不过你不行。这二十天是给你进步的sudu，以你zhandou的水平。去杀北川劲太冒险了些。早点休息吧，明天还有事呢。”青山幽扭头说完这句话，不回头地走回了房间。     ……     纳兰哲一个人荡着秋千，睡不着。     就在刚刚，还和冷语诗愉快地聊着月亮，心中感慨终于能安生一段sudu了，没想到才一会儿工夫，竟然遭遇了前所未有的困境。     虽然说起起伏伏才是精彩人生，可是这太起伏了，可就一点都不好玩了。     现今看来，若想冷语诗和尾生平安，必须得按彩月公主说的那样，杀掉北川劲和雷墨。     可是这个说来xiongdi，做起来不zhidao有多难。     这世上想要北川劲和雷墨死的人多了去了，可这么多年，他们还不是活得好haode。     一个成为了罪恶之城的老大，一个掌握了水云帝国，zhandou，自己竟然要亲手杀掉这两个枭雄般的人物……     不过事已至此，叹息也没用，该来的，就来吧！     纳兰哲紧咬牙关，用力地握住了拳头。     ……     第二天，纳兰哲应青山幽的要求，一并坐到了一驾蒙着黑布的马车上。     目标：十字城！     一路上，纳兰哲感觉有些好笑，好不xiongdi才走出来，结果兜兜转转，又回到了最开始的地方。     整整坐了一天的马车，才停了下来。     纳兰哲被颠簸习惯了，一下子停下来竟然有些不适应，身体有韵律地一颤一颤。     青山府到了。     有人出来迎接，而站在最中间的，竟然是——青山梦。     “父亲，你回来了，啊……是你！”青山梦惊讶地看着纳兰哲！     纳兰哲冲青山梦友好地笑笑，轻声说：“多有得罪了，xiexie你。”     青山梦痴痴地盯着纳兰哲看了一眼，然后扭头快步走了。     青山幽站在一旁，冷着脸，微微地叹了一口气。     在青山府安顿下来后，青山幽来到纳兰哲的屋子里，坐下来说：“小子，我不是什么善男信女，你也不是省油的灯，但不管怎样，前面的事就算一笔勾销了，咱们要互相防备着，对谁都不是件好事。     我信得过你的人，希望你也别叫我失望。明天开始，我会教你风系的天阶武者技，你zhandou拿得出手的只有火系武者技，你的水系天阶武者技，也就吓唬人还行，实际上派不上什么用场，往后还得勤加苦练。     风系却不同，风无处不在，所以借风行势，威力无穷，比起火系和水系来，限制都要少许多。     而且，风系武者技，恰恰在能力上克制北川劲的木系天阶武者技，所以，你学到手后，咱们的胜算就会大一些。”     听了青山幽的话，纳兰哲颇有意味的笑笑，说：“经过这么多年，经过这么多事，我唯一学到的，就是不要随便相信人。你说的话，我是不信的。不过我们之间并无太大过节，而且你女儿也救了我两次，我很感激，所以我愿意相信你一次。希望你珍惜我的这份信任。另外，我不可能完全的不防备你，这话说在明处好了。”     “这样也好。小子，说句实话，我很佩服你这人，也有点喜欢你。希望咱们这件事后，就算不能是朋友，也别成为敌人。”青山幽说完后，便推门走了出去，临走时，忽然回过头。     “我女儿的事，希望你能处理一下，你对她没感觉，就让她死了心。这是一个父亲的请求，希望你帮忙。”     青山幽没有等纳兰哲的回应，走出了门。     这个时候，纳兰哲才觉得青山幽变得真实了些，不再是个冷酷的杀手头子。     但怎么处理这件事，纳兰哲经验不多，有些头疼。不过还有更头疼的事，就是在他还没jihui的时候，青山梦来了。     青山梦没有敲门，直接走了进来。     “梦……我叫你梦梦吧。”纳兰哲冲青山梦微微一笑。     青山梦红着眼睛，咬着嘴唇，一言不发。     她的睫毛上，还挂着细小的水珠，似乎刚刚哭过。     “你喜欢那个姓冷的丫头，是不是？”青山梦直截了当地问。     “呃……是。”纳兰哲也回答的直接。     “是因为她长得比我漂亮么？”青山梦有些不服气地问。     女孩子，总是关心这个问题。     纳兰哲zhidao，这个问题可不能直接，否则……后果不堪设想啊。     “她比你漂亮么？我不觉得。”纳兰哲违心地说，凭心而论，如果说比起梨丫头、水云柔这种大美女来说，冷语诗的长相难分高下，但比起青山梦来说，冷语诗显然是高一个级别的。不过青山梦有她的可爱之处，有时候，她就像紫泽兰一样，像个长不大的小女孩。     呃……不过紫泽兰显然比她更可爱一些，也漂亮多了。     “喜欢不喜欢，可不是光看脸蛋的，老话说了，红颜易逝，谁都会有老的那一天，女孩子老得更快，谁能保证永远漂亮啊。冷语诗并不比你漂亮，你也有你的可爱，只是……就好像有人爱吃苹果，有人爱吃梨一样，我只是比较爱吃梨一些。”     纳兰哲自我感觉这个借口找得bucuo。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十五章  不速之客
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     事实证明，女孩就是有种强大的本领，就是蔑视世间的一切逻辑。     青山梦听了纳兰哲的话，不服气地道：“你为什么不爱吃苹果呢？”     这一下把纳兰哲给问愣住了。     是啊，我为什么不爱吃苹果呢？     纳兰哲搔搔头，一时半会想不到答案，正想打个haha糊弄过去，哪zhidao青山梦却不依不饶。     “苹果也很好吃啊，我就喜欢吃苹果！”     这时候纳兰哲终于zhidao，跟青山梦这种不讲理的女孩子讲道理，实在是件头疼的事情。     还好这丫头没有提及她的宝贝无痕弩。     “对了，我的无痕弩呢？”青山梦理直气壮地问。     “完了！”纳兰哲心里咯噔一响，这个问题他是无论如何也回答不上来的。     一看纳兰哲的表情，青山梦似乎明白了什么，一下子瞪大了眼睛。     “你……你……你把我的东西，给了那丫头？”     青山梦生气的脸都变成了绿色，一副分分钟要爆发的模样。     纳兰哲只好瞎编故事道：“梦梦，你有所不知，诗姐她曾经救过我的命，所以我才把无痕弩送她的。”     “那我也救过你的命啊，我那不算是救你命么，你说啊，你说啊！”青山梦愤怒的扯着纳兰哲的衣服。     “你那也算的，当然算了。”纳兰哲对付起女人来，确实不是长项。     “再也不理你了！”青山梦气极，无处发泄。恨恨地看纳兰哲一眼。然后推开门冲了出去。     纳兰哲zhidao自己应该做什么。自然是追出去了。今天不追出去，以后就别想安生了。     他虽然对青山梦没有感觉，可是青山梦毕竟曾三番两次的救他，而且她虽然骄蛮了一些，但本性不坏，是个bucuo的姑娘。     话说回来，自己对她确实是有点说不下去的。     不管怎样吧，先追再说。     一念至此。纳兰哲追了出去。     但他还没有冲出门前，忽然听到了青山梦一声响亮的尖叫。     “啊！！！”     “出事了！”这是纳兰哲的第一反应，于是他加快，一下子冲了出去，只见青山梦被一个人用刀架住了脖子。     看到来人，纳兰哲头“嗡”地一声，一下子大了，这是他做梦也不会想到的场面。     来人竟然是北川劲！     “你想干嘛？”纳兰哲警惕地望着北川劲的手，生怕他会伤害到青山梦。     “哦？你不是跟姓冷的丫头走了么，怎么会在这儿。怎么，改变主意想当青山府的上门女婿了？”北川劲冷笑着说。     “你来这里想干嘛？”纳兰哲沉着气。一字一句地说。     “不干嘛，只是我北川劲一辈子什么都吃，就是不爱吃亏，青山幽偷袭了我一剑，我必须得报回来！”北川劲一边说，一边摸一把青山梦的脸蛋，惹得青山梦怒骂他。     “你这个王八蛋，快放开我，再不放开我，我父亲一定会杀了你！”青山梦不顾架在脖子上的刀，旁若无人地叫骂着。     “好辣的丫头，我巴不得你父亲快出来杀我呢。你快喊啊，你一喊，他就出来了。”北川劲说话的语气，似乎并不惧怕青山幽。     “是男人的就放开她，咱们痛痛快快打一场！”纳兰哲向北川劲挑衅道。     “我是不是男人，不是由你裁定的，你别急，会有收拾你的时候，别以为占着有个血剑罩着你，我就不敢动你了。”北川劲对着纳兰哲说完这句话，然后冲着不远处的黑暗中喊道，“青山幽，出来吧，别想着再搞什么偷袭了。”     “放开我女儿吧，有事咱们商量着解决。”青山幽从黑暗中走出来，略显平静地对北川劲说。     “这种话从你嘴里说出来，未免太没水平了。做咱们这一行的，自然是目的为先，手段其次。你女儿zhandou是我手中的王牌，我怎么舍得放掉呢。”北川劲一边说，一边来回玩弄着青山梦的头发。     青山梦又羞又气，眼泪不禁在眼眶里打转。     纳兰哲看着心里微微有些难受，他zhidao北川劲不是省油的灯，下一步该怎么办，还是走一步看一步的好，万一把他惹急了，他是什么事都能干得出来的。     “你想怎么样？”青山幽看着北川劲，淡淡地说。     “也不怎么样，咱们都是老邻居了，有话自然好说。我要你自断一指，然后我就把你的宝贝女儿还给你。这很公平吧？”北川劲邪邪地一笑说。     “很公平。可是我不呢？”青山幽反问道。     “那我恐怕就得考虑是砍你女儿的左手还是右手了，放心，我只要一只手。”北川劲说话时，真的去瞟了两眼青山梦的左手和右手。     青山梦虽然性格野蛮，但形势还是分得清的，他zhidao北川劲是那种说得出，就能做得到的人，想着自己真有可能被砍去一只手，青山梦顿时吓得面无人色，也不zhidao说什么了，只一双无助的眼睛看着青山幽和纳兰哲。     “我偷袭过你，你想伤害我，这很公平。不过，我还有别的建议，你不妨听一听。”青山幽看着北川劲说。     “说。”北川劲干脆利落地吐出一个字。     “第一，我愿意空出一片区域来，让葵花在十字城开一个分部，并且保证我的人不会捣乱；     第二，我赔偿你五百万云币，算是替你压惊；     第三，咱们斗个你死我活，只能是两败俱伤，我愿同你hezuo。     这三点，不zhidao够不够换我女儿一只手？”     青山幽一边说，一边向北川劲走去，两人之间，只剩了几步的距离。     北川劲自言自语地念叨了一遍青山幽开出的条件，hahadaxiao说：“划算，自然是很划算的。不过，我的要求还是没变，你削一根手指下来，你女儿没事，否则，你就得找个不嫌弃老婆只有一只手的好女婿了。”     “再没有商量的余地了么？”青山幽仍然在寻找着fangbian。     “也许有，也许没有，就看你的诚意了。”北川劲这时候变得严肃了一些，看来是要奔向主题了。     “好，那你说说看。”(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十六章  大时代
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     昨天生病了，中暑，十分难受，没能更新。抱歉。今天多写了一更，一并发出来。     订阅很差，但小冷依然会认真写下去，为大家负责，也为自己负责。     xiexie大家的一路相伴，我们会有未来——     夜已深。     北川劲没有马上说话，而是安静地看着青山幽和纳兰哲。     这时候，有阵阵的晚风吹过，吹在人的脸上，有些凉嗖嗖。     纳兰哲一刻不松懈地盯着北川劲的手，生怕他会伤害到青山梦，这时候，他的脸上虽然镇定，可是心中却烧着无数把火。     恨不得把北川劲烧成灰烬！     终于，北川劲说话了。     “青山兄，你我无怨亦无仇，相邻这么多年，虽然手下偶尔会有点小矛盾，但你我却是相敬如宾的，虽然谈不上朋友，但也相安无事。那天你贸然向我出手，不太地道吧。”     “换成是你，想必也会出手的。所以，我不daoqian。”青山幽沉稳地说。     纳兰哲虽然觉着青山幽说话冷酷，可是这时候的他，真正有些宗师的风范了，不愧是十字城杀手行的扛把子。     “haha，这倒也是。”北川劲打个haha，继续往下说，“不过你我也没到那种你死我活的境地，是也不是？”     “当然。”青山幽点头道，“你在修罗城。我在十字城。你我依然可以互不干涉。”     “haha。互不干涉的时代就要过去了，动乱的时代马上就要来临了。我今天来，也许并非坏事，我想和青山兄谈谈hezuo。当然，没想到纳兰小tianqi也在，如果有兴趣的，可以把你也算上。”北川劲又恢复了平和的笑容，若不是他手上拿着剑比着青山梦。简直不能相信这样的君子竟然会做如此卑鄙无耻的勾当。     “我恐怕没兴趣，除非你放了她，我才会考虑。”纳兰哲冷冷道。     北川劲对纳兰哲的话并不意外，说：“人我自然是会放的。不过为了大家能心平气和的聊聊天，恐怕还得委屈一会儿梦大小姐。纳兰tianqi，时代马上就要剧变了，而且将是你我所不能阻挡的动荡，你可有关心在乎的人吗？”     “当然有，我不是你。”纳兰哲反讽道。     “haha，年轻人火气旺盛。bucuo。但我可以明确地告诉你，如果同我hezuo。你以及你在乎的人，将可以在时代的剧变中幸免于难，否则，不出半年，你一定会亲眼看到将会发生什么。”     北川劲虽然脸上挂着笑容，可是声音却是严肃而认真的，纳兰哲zhidao像北川劲这种级别的人，是不太会开玩笑的，所以不由得有些动容，不zhidao北川劲指的是什么。     “我不明白你说的是什么。”纳兰哲直白地说。     “好，我问你，眼前天底下最重大的事件是什么？”北川劲问。     纳兰哲没有犹豫，说：“你是说十年一届的水云大会么？”     “没错，我相信今年的水云大会，将是有史以来最精彩的一届。”北川劲的眼神飘向远处，似乎对自己的话很有信心。     “你是水云大会的门票推销员么，每一届水云大会，大家都会说是最精彩的一届。”纳兰哲不出声地笑一个，颇有意味地看着北川劲。     “你错了，毫无疑问，今年绝对会是最精彩的一届，不会有之一！”北川劲正色道。     “哦？”纳兰哲发一个疑惑地声音。     “我再问你，zhandou的天下大势怎样？”这时候北川劲的眼神中，忽然quanbu兴奋和狂热的色彩，可见似乎有什么事在让他心潮澎湃。     “天下太平，你是想听这个么？”纳兰哲不zhidao北川劲到底想问什么。     “错了，你错了，什么天下太平，haha，天下马上就要彻底的陷入疯狂了。     幽灵岛的分裂已经不可避免了，到底是明月帝能赢，还是彩月公主，还是水云帝国zhandou支持的紫月公主，结果都不会有意外，就是幽灵岛的元气会大伤！     英雄王国在天机帝的治理下，zhandou已经无比强大了，强大到再不扩张版图，连我这个外人都看不下去了。     不出一年，英雄王国必然会发动全面战争，其将吞并幽灵岛，然后剑指水云！     如果仅仅是这样，还算不上什么时代剧变，但这一次不同，因为这一次，火岛和雪国将要加入进来了。”     “啊？”纳兰哲有些不解地皱个眉头，连青山幽也疑惑地看着北川劲，不zhidao他是疯了还是怎么了。     “haha，你们没听错，火岛和雪国要加入进来了！”北川劲开始露出疯狂的神色。     “我不zhidao你在说什么。”纳兰哲冷冷地看着北川劲，“在可记载的两千年里，从来都是水云大陆内部动乱，火岛和雪国从未正式参与水云大陆的争战，你说这话有依据么？”     “没有依据，难道我是半夜从修罗城来青山府散步乘凉么？”北川劲嘲讽地一笑，然后反问，“你zhidao千百年来，为什么雪国和火岛从未参与过水云大陆的争战？”     这个答案，凡是水云大陆的人，没有不zhidao的，纳兰哲懒得回答，摇摇头不说话。     北川劲看到纳兰哲的样子，没有介意，自己说了出来：“shijie上三大陆之间，呈三角形分布，而彼此之间，因为奇特的单循环洋流关系，所以彼此间无法发生战争。     千百年来，无论是雪国大陆，还是火岛大陆，还是水云大陆，其实都在研究怎样打破这种洋流的束缚，如果真能办到，将大大降低彼此间贸易的成本，也为征服对方提供了可能性。     可惜的是，历经千年，这样的办法始终没有被研究出来。也正因此，才没有quanbu大规模的shijie大战。     然而，这个局面，将很快成为过去了！”     “什么？”纳兰哲这时候才真正的认真起来，他zhidao，北川劲接下来，肯定会说出劲爆的讯息，难道说，三大陆之间的洋流障碍，被打破了么，如果是这样，还真的有可能发生shijie大战！     “具体是什么，我不能说得太细，你只需要zhidao一点，旧时代马上就要过去了，我们这一代人是幸运的，因为我们将要迎来千百年都不曾quanbu的大时代了。     是狂风暴雨的时代！     是胜者为王的时代！     是铁与血的时代！     haha，你们不感到兴奋么？”     北川劲的狂热并没有感染到纳兰哲，反而让纳兰哲有些害怕，这个表面儒雅的男人，这个修罗城的枭雄，是个十足的危险分子，从他眼中的疯狂可以看得出，这是个嗜血的杀手头子，他追求的已经不仅仅是金钱和权利了，而是战火和杀戮。     这是个真真正正的变态啊！     “你说这些是什么意思，和我们又有什么关系？”一直在旁边冷眼旁观的青山幽，忽然插一句话。     “没有什么意思，就是让你们zhidao，在接下来的大时代中，我已经提前获得了讯息，拿到了时代浪潮的船票，而我的船上，还有一些空的位子，我不是好心的拿来和你们分享，只是我需要更多的liliang，以保证我这艘大船不至于被别的船舶排挤，跟着我，你们也会有好处的，我们是双赢！”     “若依你所说，时代将动乱，为求自保，我自然也是愿意同你hezuo的，只是hezuo是需要诚意和信任的，我并没有看到这些。”青山幽淡淡地对北川劲说。     “haha，诚意会有的。我说完话，就会把你女儿放了。至于信任，我们zhandou谁也不信任谁，彼此彼此，就不多言了。不过，有一件事，我需要再次强调，我们hezuo，对谁都有好处，是双赢，我们继续争斗，将是双输。为了表达诚意，我把话再说明一些，雪国大陆和火岛大陆已经结盟，jihui全面夹击水云！”(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十七章  决战！
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “啊！！！”     纳兰哲瞬间震惊得目瞪口呆！     这个消息已经超出了他的理解范围，什么叫“雪国大陆和火岛大陆已经结盟，jihui全面夹击水云”？     要说雪国大陆jihui进攻水云，还是有可能的，可是火岛大陆怎么进攻水云？     要zhidao从火岛大陆，是不可能直接抵达水云大陆的，需要绕过冰冷的雪国，难道说，火岛将纠结大量兵力，同雪国组成同盟军，进攻水云大陆？     可是不对啊，如果刚刚没听错的话，北川劲说的是夹击！     夹击！！     夹击？？     夹击必然是两头进攻的，难道说，火岛人破解掉了单循环的洋流，能够直接来到水云大陆了？     若是这样，毫无疑问，将是水云大陆的灾难，因为火岛有着数不尽的各种灵兽和魔兽，虽然武者是驯兽师的克星，可是人和兽，在数量上并不是等量级的。     更何况，有许多chuxian力极其强悍的灵兽和魔兽，是寻常武者无法抵抗的，更不要提神秘的幻兽了！     尾生一只小小的幻兽种黑寡妇，都能轻松暗杀掉级别不低的武者，并且曾独立对抗地阶武者，这尚且只是一只身材娇小，并且专司暗杀的幻兽。     如果换成战力强劲的进攻性幻兽呢，那些传说中见都没见过的特种，比如残血狼、十方巨蟒、天竺狮、暗夜骷髅兽、血眼飞隼……     纳兰哲不敢想象，水云大陆上飞满各种嗜血的魔兽是什么情景，而且。在古老的传说中。火岛还有足以毁灭人类的禁忌之兽。虽然也不zhidao是什么模样，甚至不zhidao是什么名字，但如果这个传说是真的，那驯兽技术远逊于火岛的水云大陆，真的有可能面临灭顶之灾！     看着纳兰哲眼中的阴晴不定，北川劲有些得意地昂着头。     就连一向沉默安静的青山幽，也神色大变，有些惊讶。     “既然话已说到这里。我不妨再透露一些，反正时代的大势，是你我不能阻挡的。火岛已经掌握了某种特别的技术，能够直接到达水云大陆，而且目前这项技术已经成熟，可以大规模应用，他们目前已经和雪国高层达成协议，将全面进攻水云大陆。     雪国有数不尽的幻术师，而火岛有数不尽的各种灵兽和魔兽，他们的结合。将是不可抵挡的。     那时候，只有同他们hezuo的人才能够活下来。才能迎接即将到来的新时代。怎么样，你们有兴趣么？”北川劲说完，一脸的自信，似乎青山幽和纳兰哲，已经答应同他hezuo了。     “我们的hezuo内容是什么？”青山幽直截了当地问。     “在雪国和火岛发动全面进攻的时候，咱们从内部响应。火岛和雪国为了防止占领水云大陆后，会发生纠纷，所以决定各占水云大陆的三分之一，而中间部分将由双方的hezuo伙伴来统领，做为彼此战略的缓冲，也缓解三大陆间对峙的紧张情势。     而我，就是被他们选中的那个hezuo伙伴。     但我的liliang是不够的，按zhandou这样，将来很有可能被他们替换和抛弃，所以，我需要你们的liliang。     青山兄，我需要你在十字城的liliang。     纳兰tianqi，我也需要你在水云那边的liliang。     你们若是来投，我必将以国士待之！”     北川劲说到这里，表情变得诚恳起来，似乎十分期待彼此间的hezuo。     “我们需要商量一下。”青山幽不带任何感情地说一句话，然后看一眼纳兰哲，两人走到了另一边，小声地交流。     “你怎么看？”青山幽问纳兰哲。     “看起来，北川劲说的是真的。但对于他说的，我没什么兴趣，我只想救出梦梦。他是个危险的人，和他hezuo，多半没有好下场。”纳兰哲实话实说。     “他说的确实是真的。虽然火岛拥有能够突破洋流的技术的这种谣言，早几百年以前就开始流传，但最近，我通过渠道得知，确实火岛取得了十分重大的进展，只是没想到他们竟然已经和雪国hezuo。”青山幽皱着眉头说。     “看来时代确实要剧变了，不过跟北川劲这种人hezuo，我是无论如何不愿意的。”纳兰哲摇摇头说。     “我们不需要跟他hezuo，我们只需要杀了他。”青山幽果决地说。     “啊？”纳兰哲一愣，没想到青山幽在这种时刻，还能说出这样的话，果然杀手本色。     “等会儿，我会和北川劲交涉，等到他放开梦梦的一瞬间，我们同时向他发起进攻，成败在此一举，所以，拿出全力来！”青山幽认真地看着纳兰哲。     纳兰哲瞬间感觉呼吸不畅了，他zhidao，真正的决战要来了！     “我们这样，成功的机率有多大？”纳兰哲问。     “北川劲是极其专业的王牌杀手，他必然时时刻刻都会对我们有防备，所以我们就算出其不意，也很难奏效，不过，我们二人夹击他的话，至少有六分的把握。”     “啊？才六分？”     纳兰哲微微吃惊，青山幽‘黑暗左手’的名号不是白叫的，shili强劲，称霸十字城多年，而自己好歹是个七彩武魂的拥有者，武者技也拿得出手，这样强强联手，怎么成功率才六分？     “六分已经bucuo了，别小看北川劲，他虽然不是水云十少，但shili绝对凌驾于一般的水云十少之上，而且他是木系天阶鬼武者，并且无限地趋近于圣武者了，他在武者技的造诣上，是这个时代少有的巅峰人物。所以，我们只能奋力一搏。”     “为什么不暂时答应和他hezuo，然后再找fangbian杀他呢？”纳兰哲有些疑惑地问。     “今天就是最haodefangbian了，若是在修罗城，那是北川劲的地盘，他身边会有很多护卫，我们想要杀他，将更困难。而且，我最讨厌的事情，就是被人威胁！”青山幽说话时，冷冷地看了纳兰哲一眼。     纳兰哲心里咯噔一响，心想自己曾威胁过他两次，不会已经上了他的黑名单了吧，不过眼下，先救出青山梦，干掉北川劲是关键。     “在咱们动手前，我先用个幻梦术，有用么？”纳兰哲忽然问青山幽。     “没用，你放幻梦术是需要sudu的，咱们必须第一sudu攻击北川劲，这样他才腾不出手来反击，而且，你那三脚猫的幻梦术，在北川劲眼里，屁也不是。北川劲比寻常天阶武者厉害的一点，正是有着强大的幻术抵抗力。”     纳兰哲一向是视自己的幻术技为秘密武器，并且引以为傲的，zhandou被青山幽说得连屁都不是，不免有些郁闷，不过他也zhidao，青山幽在这种时候，是不会意气用事的，所以，他说不能用，那就是真的不能用。     难道，真的只能拼死一搏了？     “对了！”纳兰哲忽然想到什么，一脸兴奋，“如果我能用别的方式，在咱们动手的前一刻，分散一下北川劲的注意力，是不是会有帮助。”     “废话。”青山幽像看白痴一样看着纳兰哲，“帮助自然有，但你有什么办法能分散北川劲的注意力呢？”     “我有！”纳兰哲兴奋地说一句，然后摸摸头发，让千雪爬到他胸前，显形，他的背部正好挡住了北川劲的视线！     “啊？”青山幽一愣，然后迅速低声说，“快收起来。”     纳兰哲听话地收了起来，然后说：“它是会喷火的，可以吓唬一下北川劲，不过不能离北川劲太近，否则有可能被他查觉。”     青山幽有些不可思议地看着纳兰哲，说：“zhandou，我们的把握，是十分了。”(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十八章  源头
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     希望看书的大家支持个订阅，小冷xiexie了——     皇图霸业，转眼空！     在此之前，纳兰哲从来不能理解这句话的涵义，而这一刻，他懂了。     让他懂的，是血淋淋的现实。     是真的血淋淋！     一切都发生的太快了。     快到纳兰哲都无暇去回味。     ……     “haha，青山兄可是想好了？”北川劲期待地问。     “我有条件。”青山幽慢条斯里的说。     “有条件是应该的，说说看。”北川劲一个“请”的表情。     “将来天下安定后，我至少要统领一座城，而且不受太多管辖。”青山幽淡淡地说。     “这个……”北川劲眼睛一转，空口的许诺自然是不费事的，“这个没问题，只要你肯出力，别说一座城，纵是两座又何妨？”     纳兰哲观察北川劲的神色，zhidao他这话是扯淡的，这时候纳兰哲十分的紧张，他zhidao那个时刻一旦到来，他必须拼尽全力，马上出手，连一分都慢不得，否则——可能就真的再也见不到叶子，熊少，梨丫头，还有尾生，还有紫泽兰，还有……冷语诗。     青山幽闭上眼睛，似乎在思考着什么，良久后，他点点头，说：“其它的，咱们日后再聊，必定还有许多细节。我只希望咱们能朝着共赢的方向努力。”     “haha。这是当然了。纳兰tianqi。你可有什么条件？”     “我？”纳兰哲心想，有些话不zhidaozhandou出口合不合适，可是zhandou如果不问的话，可能就再也没fangbian了，于是一狠心，决定冒一下险。     “我对权势没什么兴趣，暂时我的目标是家人和女人——”纳兰哲话还未说完，北川劲便露一个男人都懂的表情。打断说。     “haha，谁人无少年，想我在你这年龄，那是夜夜都不能停的，haha。等咱们大事成后，你想要什么女人，都会有的，我手里还有些雪国的姑娘，你若想尝试的，随时开口。”     纳兰哲微微点点头。发现青山梦瞪大眼睛看着他，一脸恶狠狠的表情。     纳兰哲赶紧改口说：“呵呵。雪国女孩就算了。说实话，我对和你hezuo没什么兴趣，不过如果你说的是真的，我确实要为家人和朋友考虑。出于hezuo的诚意，我想问你一点事情，希望你能回答我。”     纳兰哲说完话，青山幽扭头看他一眼，眼神中有无限深意，纳兰哲坚定地回他一个眼神，意思是，这些话，他是必须要问的。     青山幽也就不再说什么。     “哦，想问什么你说，我知无不答。”北川劲肯定地说。     “我的身份想必你是zhidao的。我是水云羞收养的。说起来，我和你有杀母之仇！”     “啊？”北川劲一愣，微微有些警惕地看着纳兰哲，不zhidao他这话是什么意思，对于纳兰哲的身份，他是zhidao的，可是他不zhidao为什么纳兰哲会zhidao他参与了这件事，难道是……北川劲扭头看一眼青山幽。     “不必紧张，我不会找你报仇的。你还和其它的那些杀手，只是拿钱办事，我想zhidao的是，幕后的主使，那个叫‘蝙蝠’的人，到底是谁？”纳兰哲的眼神忽然变得坚毅起来。     “我不zhidao。”北川劲认真地看着纳兰哲说，“这个答案，也许你会失望，但我真的不zhidao。我只zhidao这件事，参与者远比你zhidao的要多，不仅有幽灵岛，有英雄王国，甚至包括水云帝国的雷氏家族，除此之外，还有雪国和火岛，可以说，水云羞的死是所有人都想要的结果。”     虽然已经听过类似的论调，可是听到北川劲再一次说出来，纳兰哲不免还是有些心神恍惚。     为什么，为什么天下人都希望大姐死呢？     “纳兰tianqi，有些时候，有些事，虽然不是天注定，但也远非我们人力能解决。如果十年前，水云羞不死，恐怕zhandou整个shijie已经战火滔天，民不聊生了。水云羞不仅仅是一个人，她还是一个源头，风暴起源的地方。     她若同风九楼在一起，雷氏家族必倒，水云就会强盛，就会威胁到幽灵岛，同时打乱英雄王国吞并天下的jihua。     她若嫁给雪国总长，则雪国和水云联手，同样有可能倾覆天下。     也许她本身是没错的，错在这个时代。     可是时代从来都是这样的，优胜劣汰，适者生存。”     北川劲一边说，一边安静地看着纳兰哲。     “xiexie。”纳兰哲真挚地道一声谢，然后问，“别的杀手，你有认识的么，我不一定报仇，我只是想zhidao他们的名字。”     “认识几个，既然你想zhidao，不妨说给你，有过目不忘金十三，还有一个人就在前方的夜明城，只是你惹不起罢了——夜明城主，还有一个是火岛人，绰号火狐，zhandou是战国学院的最强驯兽导师，其本人是幻兽师和地阶武者。别的我就不zhidao了。”     “xiexie。”纳兰哲再一次道谢，他的眼睛里，似乎隐隐有些泪光。     这些泪光，一半是真的，一半……是做给北川劲看的，好让他放松警惕。     “zhandouhezuo已达成，你可以放梦梦了吧。”纳兰哲看着北川劲说。     “人我自然是要放的，不过不是在这儿。这儿是青山府，我万一放了她，很有可能被你们围攻，我总得到了安全的地方才行。”北川劲谈笑风生地说。     纳兰哲心下十分惊讶，但在脸上不敢表现出来，只是暗暗地心想，北川劲能雄霸修罗城这么多年，看来不是运气，没想到他心思如此细致，恐怕今天错过了，以后真的很难找到杀他的fangbian了。     “我送你出青山府。”青山幽冷冷地冲北川劲说。     “好。”北川劲微笑一个，请青山幽带路。     ……     离开青山府后，青山幽并没有停歇，而是一口气把北川劲送到了十字城外，一路上，两人探讨着hezuo的具体事议，互有妥协，但在关键处，却是互不相让。而纳兰哲一直没有说话，只想着待会怎么出手。     “北川兄，前方一片空地，zhandou四下无人，你可以放过小女了吧。”青山幽说话的口气，不像方才那样刚硬了，毕竟事涉女儿，做父亲的总是心疼。     北川劲犹豫了一下，最终下定决心说：“好吧，我放人。但有一点，我想要你们zhidao。不仅仅是我需要你们，你们也需要我，zhandou水云大陆，能和火岛及雪国的核心人物联系上的，只有我一个人。就算你们把消息泄露出来，也无济于事，因为天要变了，我亲眼见过火岛的shili，那根本是人力无法防备的，所以，只有同我hezuo，你们才有可能在即将到来的乱世中活下来，你们的亲人才有可能继续过上安宁的生活。”     “好，我答应你，如果你能信守承诺，我会同你hezuo。”青山幽终于松口。     北川劲大喜过望，终于把剑收了起来，轻轻一点青山梦的肩头，示意她可以离开了。     青山梦有些不敢相信，犹豫地回过头，似乎在问，我可以离开了吗？     北川劲点点头。     青山梦得到许可，一咬嘴唇，奋力地向青山幽奔去，这时候，没有什么能比父亲的拥抱更让女孩子安心了。     青山幽也向青山梦迎了上来，可是令青山梦奇怪的是，父亲并没有拥他入怀，而是错开了身子，向前冲去。     与此同时，纳兰哲也嗖地不见了。     ……     北川劲了却了心头的大事，终于能安心一些，这时候，他的耳边，忽然有异响。     他一扭头，只见一团火焰，扑面而来。     北川劲微微心惊，这时候，忽然发觉青山幽和纳兰哲正向他冲来。     不好！     北川劲立马闪身，可是已经迟了。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十九章  你们看到了吗（本卷终）
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     下卷预告：一战成名——     北川劲闪开了纳兰哲的幻刃，却没躲过青山幽致命的一剑。     那一剑，从他心脏直直地插了进去，然后迅速地抽了出来。     北川劲有些不可思议地看看胸前，鲜血迅速地淌出来，已将胸前的衣服浸透。     纳兰哲和青山幽站在他眼前，不再出手了，因为已经没必要了。     北川劲很快就要死了。     这个曾经的传奇人物，这个雄霸修罗城十几年的大佬，今夜过后，就将湮没于尘世，变成传说。     北川劲还有一丝余力，但他什么都没有说，只是安静地看着夜空，眼睛睁得大大的。     这时候，不zhidao为什么，纳兰哲忽然感觉到一股无力的悲哀。     不是悲哀于北川劲，而是悲哀于像北川劲这样的人。     他们机关算尽，有的为名，有的为利，有的为权，到头来，得到的究竟是什么呢？     一旁的青山梦，已经吓傻了，保持张大嘴巴的姿势，一动不动。     青山幽却面无表情，这种事情他早干过无数回了，只是这一回对手比较有名一些而已。     纳兰哲却不能平静，虽然目的达到了，可是他没有欢喜，有的，只是一丝丝紧张过后的放松和疲倦。     他只想睡觉。     今夜发生的一切，就当是个噩梦吧。     “嗬……嗬……”     北川劲的咽喉发着奇怪的声响，这是人之将死的声音。     “天要崩塌了。你们……”北川劲的脸上忽然闪现一丝诡异的微笑。     “你们看到了吗？”     “砰！”     北川劲重重地倒在了地上。     一代枭雄。结束。     ……     纳兰哲躺在床上。心久久不能平静。     事情顺利得有些不可思议，几乎连半秒钟都不到，chuxian就结束了。     可是这半秒钟，都一点儿也不短暂，而是无比漫长。     好在结束了，而结果也还算bucuo。     纳兰哲控制自己不去想北川劲zuihou的话，可是由不得他不想。     难道说，火岛真的掌握了突破洋流的技术？     难道说。雪国和火岛真的密谋侵略水云大陆？     难道说，用不了多久，天下真的会大乱，烽烟四起？     可能出于原本就不属于这个shijie的原因，纳兰哲对家国的概念没那么清晰，在他心中，最重要的就是身边这些人的安危，甚至水云家族，在他眼里，也只是一个亲近点的家族而已。     生死存亡。其实他并不是很放在心上。     这是第一次，他在心中为水云家族。为水云帝国，为水云大陆来考虑一些事情。     该怎么办？     把这个消息迅速传达出去么，叫水云帝国做好防备？     还是有其它更haode法子。     一sudu，纳兰哲感觉内心有些乱，不知不觉，迷迷糊糊睡着了。     ……     醒过来的时候，青山幽就坐在他床边。     卧槽！     纳兰哲吓了一跳，腾地从床上弹了起来，警惕地看着青山幽。     青山幽像看小丑表演一样，嘴角上扬，略带嘲讽的笑笑，说：“反应倒是蛮灵敏的。”     纳兰哲zhidao青山幽没说出来的讽刺——我要是想杀你，你zhandou已经死了。     想到这一点，纳兰哲顿时放下心来，斜斜地靠着床边，懒洋洋地说：“这么早就过来，有事么？”     “有。”青山幽的回答干脆直接。     “你说。”纳兰哲做出一副洗耳恭听的样子。     青山幽盯着纳兰哲看一眼，缓缓说：“我已经把北川劲已死的消息报给彩月公主了。”     “啊？这么快！”纳兰哲有些不可思议。     “恩，我用传信系灵兽卢图鸟传达的，在信中，我说能杀死北川劲的关键是你，你的武者技比我想象中还要厉害许多。”青山幽一字一句地说。     纳兰哲品味青山幽的话，似乎不仅仅是夸他这么简单，但又不zhidao他这样说是什么意思。     “我把你说的越厉害，彩月公主就越不敢动冷丫头和混血小子。”青山幽给纳兰哲解惑道。     纳兰哲恍然大悟，虽然他也想到了这一点，可是可能由于对青山幽的第一印象不好，所以觉得他这人不应该做出这么好心的事来。     青山幽似乎会读心术，直接说：“我zhidao你对我印象不好。彼此彼此，我对你印象也不怎么样。不过，昨天夜里，看得出你确实是十分担心梦梦的安危，所以我也顺道帮你一把。假如北川劲说的没错，那么我的jihua也要更改了，彩月公主并非强大的靠山，我可能需要另谋出路。”     “啊，你这话是什么意思？”纳兰哲紧张道，心中的第一反应是，青山幽默不管他的事了，冷语诗和尾生的安全可能会quanbu问题。     “放心，本来暗杀雷墨的事，我也是不会插手的。接下来的事，就得你自己想办法了。有关火岛和雪国的消息，我没给彩月公主说，我打算即刻启程，直接联系英雄王国的天机帝，至于你打算给谁说不给谁说，我无所谓，如果火岛真的能直接侵略水云帝国，那对谁都不是好事。火岛的魔兽无论数量还是质量，都像噩梦一样恐怖，我是亲眼见过的。”     “那我下一步怎么办？”纳兰哲有些迷茫。     “你直接去水云间就可以了，到了那儿，会有人跟你联系。”青山幽一边说，一边站了起来。     “他们能找到我吗？”纳兰哲有些疑惑。     “除非你化成灰，否则，不管你易成什么模样，彩月公主都会找到你的。梦梦在外面，你道个别，走吧。希望它日相见，我们不是敌人。”青山幽说完后，推开门走了出去。     青山梦走了进来。     今天的青山梦与以往不同，变得安静了些，竟然看上去有一些些紧张，站在纳兰哲面前半天没有说话。     纳兰哲看着青山梦，心中有话难言，这虽然不是个多漂亮的姑娘，可是她亦有她的可爱，尤其是，不管她对别人怎么野蛮无理，但她对自己，却是极haode。     “我要走了。”纳兰哲开口说。     “我zhidao，父亲给我说了你的事。”青山梦微低着头说。     “你呢，下一步你什么打算？”纳兰哲问。     “我……父亲决定近日把我送至战国学院进修，我也答应了，活这么大，我还没有出过远门，也许学院的生活会有趣一些。”     “有趣是肯定会有趣的，不过战国学院汇集了天下的精英，你去了那儿，大小姐的脾气可就吃不开了，还是低调一些的好。”纳兰哲打趣地开个玩笑。     “我向来都很低调，只是你觉得我高调罢了。”青山梦白纳兰哲一眼，扭过头不理他。     “无痕弩，回头我找她拿了，还你。”纳兰哲诚挚地说。     “算了，就当我送你的好了，至于你送给什么人，那是你的事了。我再问你zuihou一个问题——”     “啊？”纳兰哲一恍惚，差点直接回答“爱过”两个字。     “如果昨天晚上我死了，你会不会哭？”青山梦认真地问。     纳兰哲一阵纳闷，女孩子怎么老喜欢问这种离谱的问题。     “我不会哭。”纳兰哲回答。     听到这儿，青山梦的脸一下子拉了下来，十分难过的样子，倒好像马上要哭出来。     “不过，我会很难过，很难过很难过。”纳兰哲一脸认真地说，因为这个，不是骗人的，而是真的。     “你——”青山梦抿着嘴唇，说不出话，然后一下子扑到纳兰哲怀里，泣不成声。     纳兰哲心头微微有些感动，轻轻地搂住了青山梦的肩膀，他zhidao，经过这一些事，这个小女孩终于要长大了。     这时候，纳兰哲忽然想起和青山梦一样年轻可爱的梨丫头。     终于要同大伙相见了。     水云间，我来了。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第一章  凤凰城外
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     新的一卷开始了，故事终于进展到水云间了，求推荐，求订阅……——     zhunbei炎热，连风都像晒干了，吹在人脸上火辣辣的。     然而在如此烈日下，凤凰城外的古道上，却是人潮汹涌，络绎不绝。     看行人的脸色，似乎并没有因炎热而沮丧烦燥，反而个个都兴奋不已。     也难怪，因为他们将要到达的，是凤凰城。     水云间被称为水云帝国的帝都，而凤凰城则是水云帝国的副都城，紧挨水云间。     也就是说，过了凤凰城，就是大家的目的地水云间了。     这怎能让人不高兴呢？     可是，高兴之际，也有扫兴的事情。     凤凰城外，是一长排的守卫，如果不是守卫们的衣服上都写着硕大的“雷”字，还以为是有人要攻打凤凰城呢。     他们自然不是迎宾的仪仗队，而是吸血大队。     在城门外，竖着一块大的像要遮住天的牌子，上面写着一堆辞藻华丽的文字，文化程度低点的，估计连字都认不全，不过意思却是简单明了的：凡进城之人，按人头计算，必须交纳一张水云符，否则一概不予入城。     纳兰哲排着长队，远远地看到这块大牌子，若有所思。     这时候，前面发出了争吵。     是一对抱着孩子的年轻夫妇和雷家的守卫在争论。     夫妇：“我们不是交了两张水云符了么，怎么还不让进？”     守卫：“没说不让你们进啊。danshi只能进两个。”     夫妇：“对啊。我们这不就是进两个人么。”     守卫“嘿嘿”一笑。对着夫妇说：“怎么，孩子不是人么？”     夫妇愤怒地说：“孩子才一岁不到呢，难道也要交水云符？”     守卫假装有礼貌地指一下大牌子说：“请仔细阅读入城说明，凡进城之人，按人头计算，必须交纳一张水云符，否则一概不予入城。”     夫妇依旧是那句话：“孩子才一岁不到呢，难道也要交水云符？”     守卫也有样学样的回一句说过的话：“怎么。孩子不是人么？”     然后一堆守卫haha笑了起来。     “你们——”夫妇生气至极，“我们是远道从英雄王国来的，你们就这样欺负远方的客人？”     “对不起，我们只是小毛毛兵，规矩是老祖宗留下来的，我们没权利修改。”守卫郑重其事地说。     “十年前我就来过，压根没有这回事！”夫妇争辩说。     “这个……这个规矩已经制订五年了。”守卫居高临下地说，不鸟小夫妇。     “可是水云大会十年才开一次啊！”夫妇中的少妇继续争辩，这时候她男人说，“算了。他们是帮不讲理的人，咱们再补一张水云符得了。”     可少妇不愿吃亏。说：“不行，这天下还没王法了，凭什么要咱们交水云符，不就是一个破水云大会么，咱们不参加了，回家去！”     男人有些尴尬地站在原地，有些犹豫不决，但少妇却很坚定：“喂，把水云符退我们，我们不进去了。”     守卫们也是一愣，这种情况少见，有一个反应快的，站出来说：“对不起，水云符一交就不退了，你们进与不进是你们的事。”     “你们！”少妇瞪大眼睛，没想到对方会这样耍赖，一sudu不zhidao怎么回应。     周围一大伙守卫这时候都围了上来，一半是为了看热闹，一半也是为了增加气势，这时候少妇的男人扯一下少妇的衣襟说：“算了，还是买张符吧，哪能不进去呢，咱们这不是来探亲嘛。”     “卑鄙，无耻，下流！”少妇杏目怒睁，冲着一帮守卫用力喊道，“雷墨就教出了你们这帮王八蛋么，老娘还就不进城了，大不了在这住几个月，等水云大会完了再探亲，把符退我，不退的我不客气了！”     ……     “哟呵，还威胁起人来了，你不客气给咱们看看呀，来呀，你不客气要咋地？”     “要杀人啦，小娘子要发飙啦，大伙赶紧跑呀，hahahaha。”     “你们严肃点，都是帮有眼不识泰山的货，没发现眼前这位女侠，是名震天下的怡红楼头牌……的姐姐么，小心下次你们去了不打折喔。”     ……     守卫们肆意地起哄着，少妇男人的脸色渐渐由淡黄色变成红色，zuihou简直如猪肝一般，眼看也是生气羞赧之极。     少妇却像条汉子一样，面不改色，睁着大眼睛听着守卫们的戏谑，这时候排队的大伙也看不下去了，纷纷指责雷家的守卫不讲道理。     “少聒噪，再说，再说叫你们也进不了城，就算交上水云符，也不让你们进！”一个守卫不讲理的冲大伙一声喊，大伙顿时安静了许多，毕竟人家是地头蛇，如果真的不让进城，那千里迢迢的路，岂不是白走了。     这时候，一个声音忽然冒了出来。     “卑鄙，无耻，下流，这位大姐如此形容你们，都是给你们面子了。你们何止卑鄙，何止无耻，何止下流？把这世上所有的肮脏话都说出来，都形容不了你们这帮垃圾，人渣，走狗，老子既要骂你们，也要进城，不服的，过来咬我啊！”     “哟呵，有不怕死的来了！”守卫们群情鼎沸，寻着声音望过去，见是一个穿普通灰色武者服的年青人，而且……还是个瞎子，眼睛上蒙着一块黑布。     “你个死瞎子，活腻歪了是不是，竟然骂老爷，信不信我们弄死你！”守卫们恐吓着纳兰哲。     纳兰哲戏谑地一笑，刚才那一通骂，让他心中舒爽许多，其实这事儿跟他没关系，不公平公正的事情，天底下到处都在发生，分分秒秒都有，本来他也算有要事在身，不该管的。     可是大丈夫，身负本领，要是不能路见不平，拔刀而起，还不如拔刀自刎算了，反正自己没死的事儿，zhandou雷动雷墨肯定zhidao了，也不怕暴露身份，既然如此，就痛快的爽一把吧！     小家伙们，今天你们是要倒霉了！     “这位大老爷神机妙算啊，你怎么zhidao我活腻了，我但求一死啊，过来弄死我吧。”纳兰哲求死心切，主动挑衅雷家的守卫。     “看我不削你！”一名守卫说着拔出了佩刀，要上来干纳兰哲，这时候旁边一名守卫拉住了他，小声说，“别轻举妄动，zhandou来水云间的人，龙蛇混杂，万一这瞎子是个高手咋办，弄出了事儿，咱们也不好交待，算了，让他们进吧。”     “不行！他妈的，都欺负到老子头上了，咱们雷家的人，岂是好欺负的，tianqi们，你们说是不是！”守卫振臂一吼，激起了守卫们的斗志，一sudu，数十名守卫似乎变成了数十只饿狼，盯着纳兰哲不放。     纳兰哲自然对这帮杂兵不放在心上，这就是有shili的好处，这时候他想起过去看的无数狗屁成功学，提升自信之类的玩意儿，zhandou想想，都是扯淡的，没shili谈个屁的自信，就算对自己说上一百遍“要有自信，你是最棒的”，也不管用，无非是把自己催眠了而已。     真正的自信，是一种由内而发的气质，根本不需要提醒自己，因为它就在心里，在每一个动作和每一个表情里，在每一个呼吸里。     眼前这些雷家的守卫，纳兰哲自信不费吹灰之力，就能帮他们把忌日敲定，不过这帮人，狂归狂，讨厌归讨厌，罪不及死，自己也不是审判官，教训一下就好了。     纳兰哲阴险地冲这帮人的下身一一看去，然后喉头里发一声奸邪的笑声。     “嘿嘿！”     这帮守卫还不zhidao，他们用来传宗接代的玩意儿，已经被立志于做水云第一外科医师的纳兰哲盯上了……(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二章  冤家碰头
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     看到纳兰哲这么嚣张的笑容，简直目中无人，守卫们再也不能忍了，大伙都仗着人多势众，不信眼前这瞎子能有什么通天的本领。     这时候，少妇的男人站了出来，隔在纳兰哲和守卫们中间，在这关键时刻，他显露出了一个男人该有的胆量和骨气。     “切慢！此事因我们夫妇而起，还望莫拿小tianqi出气，有事的就冲我们来吧！”男人对着守卫礼貌而坚定地说出这句话，然后回过头劝起了纳兰哲。     “小tianqi，你能站出来替我们说话，我很感激，可是形势比人强，你还年轻，可能血气方刚，但你肯定还有父母朋友，还是多为他们考虑一下吧，别逞强了，还是退一步吧。”     纳兰哲欣赏地望着眼前的男人，这才是他心目中的大男人，那些二愣子一样，遇个口角就拔刀而起的，他反而不待见。     不过，他就是想让眼前的男人zhidao，这世上，有时候还是有一些些公理在的。     至少，会有一些些奇迹。     “xiexie大哥的好言相劝，只是我受患奇疾，每日都处在极端痛苦之中，恐怕也没几天活头了，舍得一死，还有什么好怕的，所以也不必要向强权低头，而且我是个孤儿，也没什么人好孝顺的。这世上已暗无天日，我做不了太阳，做一道光也bucuo。”纳兰哲笑盈盈地说完，然后主动向守卫们迈进一步。     排队的人听了纳兰哲的话，小声地议论份份，大半是支持他的。不过也只能是默默地支持。     “他娘的。哥几个今天不把你打成残疾。以后名字倒着写！”一名守卫一边说，一边挥舞着拳头向纳兰哲冲了过来，冲到一半时，发现只有他一个人冲出来了，于是收住拳势，站在原地，扭头看他一帮tianqi。     纳兰哲看到这一幕，再也忍不住。“噗”一声笑了出来。     大伙儿也hahadaxiao了起来，嘲笑这名守卫话说得漂亮，事到临头却退缩。     “你们倒是冲啊！”守卫一声怒吼，其它守卫脸上也挂不住了，拔刀而起，五六个人一块向纳兰哲围攻了过来。     纳兰哲本来想一击搞定他们的，不过zhandou想法变了，想让他们多出一些丑。     于是纳兰哲假装不敌，东躲西藏，狼狈不堪。     守卫们刚刚还以为眼前这小瞎子是个高人。心里有些顾忌，zhandou一看。原来他妈的就是个样子货，还装什么高手，顿时心头火气直冒，下手更狠了些，有些直接冲着要害去了。     纳兰哲看在眼里，但没有反击，仍然东一跳，西一躲的，似乎每次都差点被砍到，但每次都走狗屎运逃脱了。     这时候，其它站着的守卫也忍不住了，二三十号人一齐向纳兰哲围了过来，本着一人一口唾沫也把丫淹死的chuxian思想，jihui群殴纳兰哲。     可是这时候奇怪的事情发生了，二三十号人，愣是连纳兰哲的衣角都没碰到！     纳兰哲像只天底下最狡猾的泥鳅一样，滑不溜丢，左奔右跑，上窜下跳，每次都逢凶化吉，虚惊一场。     这时候，人群中有人看出了端倪，zhidao纳兰哲在戏耍这些守卫，不由得对他放心了许多，表情也轻松了，像是在看猴戏，不时得还叫两声好。     因为事情太明显了，所以仍然站着的守卫也看出来了，看来这下子是真遇着高人了，因为，就算正常人，被这么围攻，也很难不受伤，何况是个瞎子！     纳兰哲权当锻炼了一阵身体，看时机差不多了，收尾吧！     纳兰哲拔出紫龙血刀！     这时候依然进攻纳兰哲的守卫们，其实心里也是暗暗叫苦的，大家都不是傻子，很明显这瞎子在逗他们玩，可是他们既然已经出手了，哪能停下来，以后还是要在tianqi们中间混的，这面子无论如何不能丢。     可是一直以来，纳兰哲都是赤手空拳的，而且也不还手，大家还勉强能支撑，这时候一见纳兰哲拔出了一把造型奇特的刀！     而且那刀上明显缠绕着让人心寒的杀气，大家伙一下子骇住了！     可是迟了！     纳兰哲像阵风一样，从每个人身边吹过，大家都只能看见纳兰哲的影子，却看不到人，刚才还在左面，一下子又飞到了右面，再回头，人已到了半空中。     终于，纳兰哲又quanbu了，出zhandou前面不远处，同大伙对峙着。     守卫们左右看看，只见大伙也没缺胳膊，也没少腿，顿时一阵宽慰，这时候，不zhidao谁大喊一声，“啊，我裤子掉了。”     守护们一阵骚动，左右一看，几乎同时，所有守卫的裤子，同时掉了下来。     不可思议！     排队进城的人群看呆了！     守护们赶紧把裤子提起来，然后心底一阵恶寒，不zhidao宝贝二哥还在不，于是又纷纷低头去摸去瞅，由于动作整齐，像是排练过，所以喜剧效果极强，所有人都忍不住爆笑，包括那些刚才没动手的守卫。     还好，吃饭的家伙还在，守卫们一阵心宽，纷纷微低下头，再也不敢直视纳兰哲了，生怕被他惦记上，再补一刀……     纳兰哲多少还是手下留情了，毕竟事情做绝了不太好。他上前一步，伸出手来，对收水云符的守卫说：“拿两张符过来。”     守卫哪怕怠慢，赶紧交上一沓水云符，少说也有十几张。     “bucuo，bucuo，替我xiexie你的数学老师。”纳兰哲讽刺守卫一句，然后不客气地把十几张符都接了过来，抽出两张，递给了抱着孩子的夫妇，说，“zhandou你们可以进去了。”     夫妇有些不敢相信地接过水云符，冲纳兰哲道声谢，抱着孩子进了凤凰城，zhandou已经没有守卫敢为难他们了。     纳兰哲微笑地看着夫妇走进城门，然后回过头，对依然在排队的大伙笑着说：“zhandou貌似是免票sudu，大伙想进的跟我进喽。”     大伙一听这话，一下子炸了锅，各种起哄，一旁的守卫们，敢怒不敢言，只好任由这帮人乱来。     这时候，城门内一匹快马冲了出来，一骑绝尘！     “都给我停下！”一声嘹亮的声音从快马上发出，大伙儿听话地停了下来。     因为显然来者不善，听声音就zhidao不是好惹的。     看到来人，纳兰哲轻轻摸一下额头，真是来了个不得了的人啊。     ——来人是雷灵楠！     雷灵楠气冲冲地奔至人群前面，然后不等马停下，一个英姿飒爽的姿势，从马上飞了下来，停在了纳兰哲眼前。     纳兰哲没想到雷灵楠还有这一手，心底为她叫个好，从她这一个基本功来看，起码是中级地阶武者的底子了。     一个女孩，能练到这种地步，也是极为难得了。     雷灵楠目不转睛地盯着纳兰哲，一言不发，大伙儿也不zhidao发生了什么，都沉着气，等着事态的发展。     “我在城楼上看到刚刚发生的一切了，是你么？”雷灵楠说话的声音有些喘，但听起来似乎并不是很生气的样子。     纳兰哲不晓得怎么回答，zhandou他虽然用黑布蒙着眼睛，可是他戴着“张阿牛”的人皮面具，按道理雷灵楠是认不出他的。     “是你么？”雷灵楠盯着纳兰哲，一字一句地问。     纳兰哲摸摸头发，在想怎么回答她。     “雷动叔叔已经说过你还活着的事情，刚才那种动作，也只有你能做得出，所以，我再问一次，是你么？”     “大概，是我吧。”     纳兰哲邪邪地一笑，他虽然对雷灵楠没什么好印象，但这女孩毕竟曾是他的未婚妻，无形中，还是有一种奇妙的亲切感的。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三章  不一样的雷灵楠
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “你跟我来！”雷灵楠深深地看纳兰哲一眼，然后扭头上了马。     纳兰哲一愣，不zhidao眼下是什么情况，而且，这丫头骑着马，让老子步行么？     “愣着干嘛，上马呀！”雷灵楠冲纳兰哲嚷一声。     这时候所有守卫都愣住了，没想到眼前这瞎子不仅功夫了得，还是雷家高层的朋友，这下惨了，八成是闯大祸了。     看起来这瞎子和霸王花关系不浅啊！     要zhidao“霸王花”何许人也，帝国总长雷墨的孙女，凤凰城主未过门的儿媳，向来以火爆脾气著称。     纳兰哲见雷灵楠这么说了，也不客气了，纵身一跃上了马。     雷灵楠回头冲守卫厉声说一句：“其他人都收好水云符，一张也不能少！”     纳兰哲没兴趣逆雷灵楠的心思，只好回头向本能免票参观凤凰城的大伙吐个舌头，表示无奈。     ……     雷灵楠带纳兰哲上了凤凰城的城楼，除了两侧把守的护卫，城楼上空空如也，小风一吹，倒很是凉快。     “zhandou我是真的打不过你了。”雷灵楠一边说，一边摇头。     这和纳兰哲认识的那个雷灵楠可不一样，奇怪的是，雷灵楠第一次给他以朋友的感觉，而不是过去那个敌对的死丫头。     纳兰哲不zhidao说什么，只淡淡地一笑。     “喂，你把你那死面具拿走，看的我别扭！”雷灵楠的脾气倒还是未变的。     “呃……好吧。”纳兰哲把‘张阿牛’的面具去掉，露出“真相”。     “你……你脸上的十字疤痕怎么回事？”雷灵楠略显关心地问。     “没什么。听说你嫁人了。嫁给谁了啊。唉……怪我没这等好福气啊。”纳兰哲嘴上虽然在叹气，脸上却一片光彩洋溢，显然并不遗憾。     “你……至于乐成这样么，我就那么不讨人喜欢么！”雷灵楠板着脸，一副生气的样子。     纳兰哲很想说：“是的，你就这么让人讨厌。”     不过这话要说出来，恐怕这丫头就真生气了，还是算了。不过凭良心说，雷灵楠的条件还是极为优秀的。     首先，男人最关心的相貌身材，雷灵楠是没得说的，这身材……在他见过的女孩里，恐怕称不上第一，也前三无疑。     和紫泽兰这种胖嘟嘟的可爱小丫头不同，雷灵楠个子高挑，身材火辣，要是这年头也有超模这一说。那显然雷灵楠有做水云第一模特的资本。     长相上，雷灵楠也不输给别人。她长得浓眉大眼，有些男子的英气在里面，她笑的不多，泼辣十足，别有一番味道。     身世和本事上也bucuo，堂堂帝国总长的孙女，虽然是收养的，不过雷墨这死老头看起来还是挺喜欢她的，本事上，起码是地阶武者了，对于一个小女孩，也是蛮bucuo了。     这简直就是白富美啊。     谁要能搞定她，那是妥妥地迎娶白富美，走上人生巅峰的节奏啊。     “我哪敢说你讨厌，不是找死么，反正咱俩脾气不合，也呆不到一块，你能找个好男人，我也是很开心的。”纳兰哲违心地笑着说，实际上雷灵楠找个什么样的，他都不在乎，哪怕找一只熊。     “诺，就是那边那个。”雷灵楠一努嘴，指了指城内不远处，一个正躺着晒太阳的……猪八戒！     纳兰哲看的眼直了！     这简直就是天蓬转世嘛，只见那人，耳朵大大的，鼻子却塌了下去，一身的赘肉像是要流到地上，整个人软绵绵地躺在竹椅上，像是分分钟都会被胖死一样。     纳兰哲邪恶地想，不zhidao雷灵楠嫁过去，两人之间的亲密事，该怎么进行……     “我就是死，也不嫁给她！”雷灵楠嘟着嘴，小声地说。     “呃……我说你对我态度怎么好了，原来是对比出结果啊，我多少比他好点吧，至少……比他吃的少，好养活，haha。”纳兰哲兴灾乐祸地开个玩笑。     雷灵楠白纳兰哲一眼，愤愤不平说：“你比他讨厌多了，起码他zhidao讨我欢心，你就总是惹我生气。”     一听这话，纳兰哲瞬间愣住了，心想不妙，听这口气，这丫头该不会看上我了吧，感情事最麻烦了，还是少沾染的好。     “前段sudu，我去看你爷爷了，其实是替我爷爷给送点补品过去。”雷灵楠说起别的话题。     “哦？”纳兰哲感兴趣了，并且有些紧张，“怎么，我爷爷生病了么？”     “没有，身体好着呢，只是快开水云大会了，我爷爷托我去请教下安防上面的经验，以免——”说到这里，雷灵楠停下了，她zhidao水云羞的死，是纳兰哲的心伤，一下子不zhidao该怎么说下去。     “没事，你继续说。”纳兰哲抿抿嘴唇，表情平静，却有一丝痛苦在里面。     “对不起。”雷灵楠小声说。     纳兰哲淡淡一笑，说：“这是我这辈子第一次听你说对不起呢，没事的，你继续说吧。”     “其实也没什么，然后你爷爷给我讲了你的一些事情，呃……讲了很多，从你小时候到失踪之前的很多事，都是我不zhidao的。比如，你是为了救熊少才掉下悬崖的。”     “死一个总比死两个的好。当时已经是很划算了。嘻嘻。”纳兰哲笑着说。     雷灵楠用异样的眼神看纳兰哲一眼，这么多年来，她第一次觉得纳兰哲不那么讨厌了，反而有一些些可爱。     至少，纳兰哲跟她见过的那些自命英雄或君子，关键时刻却贪生怕死的人不一样。     “你爷爷还讲了一些有关我的事。”     “你是说，雷墨为什么收养你的事么？”纳兰哲问。     “是的，当初要不是你爷爷相救，恐怕我也和你一样，变得看不见了。不过，这么多年来，爷爷和叔叔们，都对我很好，所以……我一点儿也不恨他们。只是，有时候我会想念我亲生的父母，不zhidao他们zhandou怎么样了。”     说到这里，雷灵楠终于变得像个正常的女孩子了，有忧愁，会伤感。     “你可以尝试找找看，不过很多事情，虽然不是天注定，但既然发生了，就有发生了的道理，你还是别太介意了，人生长着呢，慢慢享受吧。”纳兰哲微微一笑，安慰一句。     “享受个屁！”雷灵楠又变了回去，“我都说不要嫁给那蠢猪了，爷爷非这么安排，我已经做好逃婚的打算了，大不了一个人去幽灵岛隐名埋姓，我一看着那肥猪就恶心。”     “别啊，你不能以貌取人啊，胖的人一般心都好，心宽体胖嘛。”纳兰哲勉强忍住笑意，胡扯一句。     雷灵楠生气的眼珠子要瞪出来，说：“他还有个妹妹，和他一样心宽体胖，要不你去娶吧。”     “嫂嫂若有fangbian，还望多加举荐，若能成事，不胜感激。haha。”纳兰哲说完后赶紧躲开，以免被雷灵楠的怒火喷到。     “不说笑了，给你说个秘密，也算不上什么秘密了，过些日子，天下人就都zhidao了。”雷灵楠停顿一下，卖个关子。     “什么秘密？”纳兰哲追问，但心底却隐隐感觉，可能和天下大势有关。     果然！     “给你说，恐怕水云要开战了！”雷灵楠压低声音说一句，然后继续说下去，“至于和哪儿打，我还不清楚，但应该不是英雄王国，zhandou爷爷调集了许多精锐的军队，安排在了天竺城，天竺城可是水云大陆的最边上啊，隔海遥望火岛大陆。你猜这么做是为了什么？”     为了什么，纳兰哲自然是最清楚不过了，不过这时候，当然得懂装不懂，好满足下少女的虚荣心。     “为了什么啊？”纳兰哲一脸好奇地问。     “具体是什么，我还不太清楚，不过，听说是火岛通过某种技术，能直接从海上过来啦！”雷灵楠说着自己都瞪大了眼睛。     “啊？”纳兰哲恰到好处的扮一个惊讶，嘴巴张得大大的。     “至于是什么技术，有说是火岛造了大型的运输船，并且船上搭配了奇特的动力，能够抵挡洋流，逆流而行。     也有的说，火岛是培养出了能够载人的飞行兽，能够直飞过来，这个倒是不稀奇的，火岛确实有几种飞行兽，是能飞过来的，不过最多只能载一人，这倒没什么，不过安全性太差了，经常半路上飞行兽飞不动了，或者遇上个龙卷风之类的，就禽死人亡，所以基本没人这么干。     不论怎样吧，虽然传说了几百年，火岛从来都没能突破洋流，但这一次，大概是真的了。”     纳兰哲思索一下，接着雷灵楠的话说：“要是火岛真的能直接来到水云，那可就不好了，不过还得看火岛的运输能力，如果只能过来小批人，那就没事，如果能来大批人，而且还能把火岛当地的各种猛兽带上，那就……”     “是啊，爷爷最近头疼的也是这件事，因为据可靠消息说，火岛能够实现大批量运输了，而且，他们竟然联合雪国，想要夹击水云大陆！”雷灵楠有些紧张地说。     “消息可靠么？”纳兰哲问。     “可靠。”雷灵楠坚定地回答，然后补充一句，“因为是天机帝亲口说的。”(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第四章  小丑
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “哦？怎么又扯上天机帝了？”纳兰哲略一思考，想来八成这个信息是青山幽传达给天机帝，rán hòu 天机帝权衡后，决定同水云合作。     果然如此！     “前两天天机帝传密信给爷爷，说了这件事，因为他那边也要防御雪国的进攻，所以防御火岛，只能靠水云了——嘘！”     雷灵楠把食指竖在嘴边，rán hòu 向一边使个眼色，原来有人过来了。     或者说，天蓬元帅来了。     纳兰哲看着天蓬走路的样子，很jīng yà 他是怎么上来的，要知道这城楼可是有好多台阶的啊。     天蓬走起路来，连大地都一颤一颤的，纳兰哲有点担心城楼会给他压塌，怪不得雷灵楠不想嫁给她，分分钟有给压死的危险啊。     “喂，刚才就是你在外面闹事的？”     天蓬微有些shēng qì 地冲着纳兰哲吼道。     纳兰哲想这人的智商果然跟身材不成正比，自己都被他未婚妻单独带到了城楼上，而且没用大刑，肯定是相熟的人了，还用这种口气，岂不是太不给未婚妻面子了。     “雷正，这是我朋友，你上来干嘛？”雷灵楠一脸不满地看着雷正。     “呵呵，你朋友啊。”雷正的脸色立马变了，rán hòu 笑呵呵地说，“没听说过你有个看不见的朋友啊。”     雷正一边说，一边欺负纳兰哲看不见，冲纳兰哲挤眉弄眼，rán hòu 还嫌这么不过瘾，对纳兰哲竖起了中指。还吐了几下舌头。     纳兰哲看得呆住了。想不到世间还能有如此奇葩。也算是造化神奇了。     “呵呵，我眼睛虽然看不见，不过心是看得见的。”纳兰哲淡淡一笑，冲雷正抿抿嘴说。     雷正不以为然，说：“既然你是楠楠的朋友，我就不为难你了，要不然，以你刚才的作为。非得扒你一层皮不可。”     雷灵楠不lè yì 了，说：“别叫我楠楠，你凭什么叫我楠楠。还有，你不用照顾我面子，随时可以上去扒他一层皮，看能不能扒得了。”     小两口吵架，喜闻乐见啊，纳兰哲在一边看着热闹，一脸欢快表情。     “你是我的女人，我爱叫什么就叫什么。你以为我稀罕你，浑身没有二两肉。看起来一点都不舒服。哼！”雷正不屑地冲雷灵楠吼一句，纳兰哲想，看来他的审美观和正常人是有点出入的。     “你——”雷灵楠气极，正要发作，却同时想到，眼前这蠢猪是得罪不起的，他父亲不仅是凤凰城主，而且是雷氏家族内，排名前三的大富豪，每年都会提供大量的经费来资助雷氏家族的军队和建设，想到这里，雷灵楠一阵气苦，眼圈渐渐地红了。     她毕竟不是雷家的人啊，再怎么说，也只是个收养的，否则也不会怎么反抗都没用，被许配给这只蠢猪了。     早知道，还不如嫁给纳兰哲呢，他多少看得顺眼些。     由于两人都在身旁，雷灵楠近距离一对比，更觉得纳兰哲顺眼了，奇怪过去怎么不觉得，虽然纳兰哲看不见吧……但他显然比很多看得见的人厉害多了，而且人品也好，脾气也不错，唉……     雷灵楠只能在心里叹气。     “看来雷兄的口味有点重啊，我家有几只老母猪，不知道能不能满足雷兄的需求。”纳兰哲笑眯眯地冲雷正说。     “你……你放屁……放肆！”雷正被纳兰哲呛一句，脸一下子变成了猪肝色，看起来shēng qì 得不得了。     雷灵楠见纳兰哲为她出头，以下一阵感动，给他一个感激的眼神，后一想，他看不见。     “嗖！”     一个响箭升上天空，是雷正放的。     rán hòu 一瞬间，几十号人便从四面八方上了城楼，看反应和身手，显然和刚才那些守卫不是一个级别的，这些人里，至少有几个是地阶武者了。     纳兰哲看这架式，貌似雷正是要开展群殴战术？     “来人，给我扇他，扇死他！”雷正两眼喷火地指着纳兰哲，rán hòu 似乎害怕别人不知道扇是什么意思，还用手在空中比划两下，看上去十分滑稽。     “住手！”是雷灵楠的声音。     “他是我朋友，你凭什么打你，你敢打他，咱们没完！”雷灵楠冲雷正怒吼。     “什么没完，你还真以为你是根葱了？你就是总长拿来跟我父亲换钱的礼物，说好听点是嫁给我，说不好听点，就是我雷大少的玩物，像你这样的，我不知道玩过多少了，谁他妈的稀罕你，赶紧滚远点，要不连你一起扇！”赵正对雷灵楠还以颜色。     雷灵楠傻了，从小到大，从来没人敢对她这么说话，现在，自己竟然被一只猪给羞辱了，顿时大怒，上来就要扇雷正嘴巴。     可是雷正的护卫比她动作快，一下子制止了她。     “雷小姐，还望冷静些，这里是凤凰城，不是水云间。”护卫不温不火地对着雷灵楠说一句，显然不买她的账。     “你……你敢这么对我说话！”雷灵楠这下是真火了，在水云间，多少大人物都得哄着她，而在这破凤凰城，连个小小护卫都敢欺负她。     赵正见自己安全了，跳出来给护卫说话：“你以为你是谁啊，你都不算我们雷家的人，不就一个被收养的孤儿么，有人生没人养，就算你把总长叫来，也不会给你撑腰的，乖乖站一边去，看我怎么收拾这死瞎子。”     “喂！”纳兰哲上前一步，歪着头对赵正说，“我也是孤儿，现在我给你一个jī huì ，跪在她面前，磕三个响头，rán hòu 就放过你，否则，你上一顿饭，就是你辈子最后一次吃东西了。”     “哟呵，敢威胁我，你以为你是谁啊，水云战？英雄国？还是风九楼？你个小破瞎子敢威胁老子，你们给我揍他，打死了我扛着。”赵正不屑地说一句，rán hòu 冲纳兰哲吐一口唾沫，不过被纳兰哲躲开了。     “三！”     纳兰哲笑嘻嘻地看着雷正，数出一个数字。     雷正看着纳兰哲诡异的笑，心里微微一寒，但他看眼前至少有三四十名护卫，这人就算再逆天，应该也不会厉害到哪儿去，于是心放宽了些。     “二！”     纳兰哲又数出一个数字，同时把紫龙血刀拔了出来。     护卫里有几个刚刚见识过纳兰哲的厉害，这时候不由得手心里捏一把汗，有一个还偷偷跟到雷正面前，对他说悄悄话。     “正少爷，这个人惹不得啊，他很厉害的，刚刚他一出手，就把兄弟们的裤子都划破了。”     “划破了怕什么，我给你们买新的。”雷正不以为然道。     护卫一愣，没想到雷正会给出这么奇葩的回答，被恶心了一下，rán hòu 继续说道：“正少爷，你离的远，可能没看清楚，他虽然把兄弟们裤子都划破了，可是没有划伤兄弟们的腿。”     “没划伤还不好，连包扎都省了，怕什么？”雷正不解地看着护卫。     护卫背过身翻个白眼，心里暗想，人能蠢到这个份上，也算是难得了。     “正少爷，我的意思是，这瞎子能控制住刀锋，不伤及兄弟们一分一豪，也就能让刀锋往前挪一寸，rán hòu 兄弟们就可以报名去当太监了。”     “啊，他这么厉害？”赵正听了，微微有些惊慌了。     “一！”     纳兰哲数出最后一个数字，意味着，三秒以后，他就将发动雷霆之势了。     “先别动手！”雷正冲纳兰哲吼一声，rán hòu 往后退了两步，说，“所谓冤家易解不易结，今天本少爷心情不错，就饶了你了，你走吧。”     纳兰哲像看白痴一样，对雷正摇摇头，说：“也许你是听不懂人话的，我说的是，你得跪下来，给灵楠磕三个响头，才放过你，我可没考虑过，你是不是要放过我这个问题。”     “你……你别欺人太甚啊，我告诉你，我老子可是凤凰城主，就连总长大人，对我老子都要客客气气，你要是敢乱来，你就等着抄家灭族吧你。”说不出为什么，看着纳兰哲的气势，赵正心里有些胆怯，强行说些威胁的话给自己壮胆。     “看来你记性真是有问题了，你还记得zǎo shàng 吃过什么吗？我刚刚说了，我是个孤儿，废话到此为止，友情提醒一下，我可是数到一了喔。”纳兰哲轻松地笑着说，看起来，一点都不像是会杀人的人。     可是越是这样，雷正越心里不安，但要他堂堂凤凰城的大少爷跪下，那是万万不行的，怎么办呢？     看雷正纠结的样子，纳兰哲觉得十分好玩，不过，他很yuàn yì 帮赵正解决掉这个烦恼。     纳兰哲动手了！     “咻！”     雷正一边望着纳兰哲，一边盘算着该如何是好，但忽然间，纳兰哲不见了！     就这么活生生地不见了！     雷正一阵胆寒，刚要转头看人去了哪儿，却觉得头皮一凉，似乎有什么东西落在了脖子上，用手一摸，是头发！     头发怎么会落在脖子上呢？     雷正想不通，于是去摸头，瞬间惊呆！     他的一头长发，不见了，至少脑门上那一块的头发不见了！     这时候一阵风吹过，有什么东西随风飘扬到空中。     是头发！(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第五章  天剑
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “你……你……”     雷正不可思议地盯着纳兰哲，“你”了半天，没说出话，他是真吓傻了。     旁边的一堆护卫也惊呆了，纳兰哲动作太快了，他们几乎没有反应过来。     不过看样子，纳兰哲是手下留情的，这时候，有几个脑子转的快的护卫，假惺惺地冲过去保护雷正，心想这可是个好jī huì ，现在不表现，更待何时，不过还是希望这瞎子别较真的好。     纳兰哲看着演戏的几名护卫的神色，心想刚才老子动手你们没反应，现在见老子收手了，上来卖乖讨好，哼！     纳兰哲冷冷地看着那几名护卫，说：“雷正是大人物，我不想得罪，你们几个小兵，我却是随便杀着玩的，识趣的赶紧滚！”     那几名护卫见这架势，顿时一个个面红耳赤，想躲开但又不好意思，磨蹭了半天，还是稍稍把身子让开了一些。     这时候，刚才没想着上来，或者想上来却慢了一步的护卫，个个面无表情，心里却乐得开花，很是鄙视这几个搞砸了的护卫。     雷正见护卫靠后了，一时间不知道往哪躲，这时候他已经真切地感受到纳兰哲的厉害了，再也不敢聒噪了。     面子事小，小命事大啊！     雷灵楠见事已至此，让雷正给她道歉也于事无补，于是上来打圆场，看着纳兰哲说：“哲哥，看在我面子上，这事就算了吧，小妹知道你杀人无数。一出手向来是要见血的。今天能为了小妹放过雷正。感激不尽。”     雷灵楠一边说，一边冲纳兰哲使眼色，意思是想让他配合一下，让大家都有个台阶下。虽然她也知道纳兰哲看不见，可是她一向是当纳兰哲能看见来对待的。     纳兰哲自然懂，微微向雷灵楠点个头，rán hòu 一本正经地对雷正说：“哼！今天若不是看在灵楠的面子上，看我不削了你半个猪头！死在我这血刀下面的高手。没有一千，也有八百了，你算个什么东西，竟敢在我面前放屁。”     雷正小心翼翼地看着纳兰哲，不同意也不反驳，有点吓傻了的感觉，身边一干护卫也没人敢上来说话。     雷灵楠知道纳兰哲在演戏，赶紧上来配合。     “哲哥，算是小楠求你了，就放过雷正吧。她多少也是我的未婚夫，要不这样。他的人头就先寄存在他脖子上，等他什么时候敢欺负小楠了，你再来取，怎么样？”     雷灵楠一边说，一边竭力控制住不笑出来，她心想，看这死猪头以后还敢不敢欺负她。     纳兰哲一愣，想自己遇到的女孩，怎么一个个都是人精一样，这么恶毒的心思也能想得出来，也算是难得了。     “好吧，灵楠，他以后要是敢欺负你，你随时给我说，哼，我当杀手这么多年，什么人没杀过，连雪国的王公贵族都砍成肉泥过，何况区区一个小人物。”     纳兰哲想戏到这儿就差不多了，于是收尾说：“算了，也是我今天心情好，就不跟你们这些蠢货们计较了，灵楠，我先走了。”     说完话，纳兰哲就想开溜，因为这时候，他已经看见城堡下，有上千个守护和护卫在向城楼这边集结了，他纵然实力逆天，也不可能搞得定这么多人，何况他们手里还有各种强力弩机，万一被捎带上一下，也是不美。     “别走啊，就跟我们这些蠢货计较计较又何妨呢？”     这时候，一个人从护卫后面走上前来，看样子似乎是刚上城楼的。     这声音略微有些耳熟的，定睛一看，纳兰哲顿时头疼起来。     来了一个不好惹的人啊。     ——雷傲！     “哦？是……是你！”     雷傲一眼认出了纳兰哲，因为前段时间雷动说过纳兰哲还没死的事情，所以他并不是太jīng yà 。     雷正一看来的人是雷傲，像是丧家被欺负的狗看见了主人，一下子窜了过去。     “傲哥，你可要为我作主啊，他……他欺负我，你看我头发，他想杀我，要不是我躲得快，我脑袋都给削下来了。”雷正哭丧着脸说。     雷傲为人比较孤傲，但并不是傻瓜，他知道雷正向来是欺软怕硬、欺男霸女的货色，雷家的新一代里，出了这么一个奇葩，他是很不爽的，十分不yuàn yì 和他站在一条线上。     更何况，就这么个蠢货，竟然已经内定为下一任的凤凰城主，而他雷傲实力在雷家新一代里数一数二，但因为父母势力不是很强大，竟然只能混在猴之组里，当个小组长。     想到这里，雷傲登时大为不爽，不屑地看着雷正说：“有件事，恐怕你搞错了吧，他要是想削你左耳朵，绝对不会砍掉你右耳朵，他要是想削你脑袋，你现在已经是个死人了，你倒确实应该感谢他的。”     雷正一听这话，以为纳兰哲确实是个牛逼到顶天的人物，连号称天剑的雷傲，都这么替他说话，要知道，雷傲和叶决可是水云帝国新一代的天之骄子，外界称他们为“水云双剑”。     这么一来，雷正也不敢放肆了，委屈地看着纳兰哲，本来想用眼神向他讨好，无奈他是个瞎子，也看不见，只好乖乖地呆在一边了。     这时候，城楼上下已经围满了人，雷傲想这正是他扬名立威的好时候，一举把纳兰哲打败，不仅能替雷正挽回面子，还能让大家知道，他雷傲的实力！     “不过小哲，雷正好歹是我们雷家的人，你这么欺负他，多少也是说不下去的，这样吧，我代表雷家，和你比划比划吧，咱们都别用兵器，点到为止，怎么样？”雷傲微笑地向纳兰哲提议。     纳兰哲知道雷傲在打着什么算盘，心里是十分不情愿的，以雷傲的性格，万一自己赢了他，后面就别想安生了，可是不答应的话，看样子又不容易全身而退，没办法，只好先答应下来了。     “好吧，说起来咱们还没真正交过手呢，不过比试第二，友谊第一啊，不巧我来这儿之前受过重伤，还望你手下留情。”纳兰哲这么说话，一来是真的希望雷傲手下留情，虽然这基本不可能，二来，即使逼不得己输了，也能给自己个台阶下。     “太巧了，我前几天修炼天阶武者技时，也不小心走火入魔，现在恐怕只有三成功力，我还指望你手下留情呢，那现在看来，咱们是当真公平对公平了。”雷傲轻轻松破解了纳兰哲的小算盘。     纳兰哲想这雷傲果然不简单，心里盘算着该怎么把这事圆满收场。要说比试，他有把握即使赢不了，也不会输得难看，现在的他，已经不是四年前的纳兰哲了。     不过雷傲可不像雷破浪那种吹出来的天才，而是真真切切、实实在在的厉害人物，以当初叶子逆天的本事，对上雷傲，还得主动认输。     尾生也说了，在他刚入战国学院的时候，雷傲和叶决是学院里排名前二的牛叉人物。     雷傲更是早早就成为天阶魂武者，现在已经是天阶鬼武者了！     说他是天之骄子，是真不为过的！     不过纳兰哲早已过了争强斗狠的年龄，他可不想因为无所谓的事情，在这儿受伤，他现在最想的就是早早去水云间，和大家伙团聚，rán hòu 想办法把冷语诗和尾生救出来。     “那么，咱们就在这儿比试吧。”雷傲把自己的佩剑解下来放在一边，护卫们听话地认出一块空地来。     纳兰哲想事已至此，看来不比不行了，心里叹口气，把紫龙血刀丢在了一边，摆好架式，准备开战。     雷傲先发动攻击。     他整个人俯下身子，rán hòu 像箭一样，“嗖”地向纳兰哲冲去，雷傲知道，纳兰哲虽然眼盲，但不能掉以轻心，他可是比看得见的人还要动作敏捷的。     果然！     纳兰哲一闪身，避开了雷傲的攻击。     只此一个动作，就赢得了护卫们的惊叹声。     “哇！！！”     护卫们不敢相信自己的眼睛，以雷傲那种速度，别说是瞎子，就是正常人，也根本不可能避得开的，而眼前这个瞎子，竟然能闪开，而且看起来很轻松，真是太不可思议了！     雷傲又一个冲击，这一下，比刚才的速度更快了。     纳兰哲想不出全力是不行的，可是又顾忌着万一使出全力，最后没力气了，被雷正捡了便宜。     正犹豫着，雷傲已经到眼前了。     拼了！     纳兰哲一咬牙，使一招幻术技！     ——幻术技：火球！属性：迷失系！等级：三级！     雷傲冲至纳兰哲身前，见他还没有闪躲，心下一阵开心，以为他躲不开了，于是奋力一拳砸了过去。     虽然说点到为止，不过比试嘛，误伤总是难免，他倒也没下狠手，只想着能弄断纳兰哲一两根肋骨就算了。     这时候，奇怪的事情发生了。     他不算重的一拳，竟然把纳兰哲给砸爆了！     “轰！”     纳兰哲的人，像个气球一样，一下子爆炸了，rán hòu 变成了无数火球，像下冰雹一样，从天而降。     雷傲一瞬间便反应了过来，这是纳兰哲的幻术技！(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第六章  止不住的泪
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “哼，这种级别的幻术，就想困住我么？”雷傲得意地舔一下舌头，一边做着防备的姿势，一边观察着身边的情形，这时候，他的左侧前方，有掌风来袭，雷傲双腿一曲，“嗖”地往后一跳，避开了这一掌。     纳兰哲对雷傲能避开他的攻击不感意外，虽然没有得手，但他的信心大了一些，雷傲也没有逆天到哪里去么。     纳兰哲知道，雷傲是纯粹的武者，虽然有着强大的幻术抵抗力，却并不会幻术，而这个，便是自己的优势。     刚刚，他只是放了一个三级的幻术技做试探而已，看来再强大的抵御力，也总是不免有所迟缓的。     接下来，纳兰哲准备放大招了！     可让纳兰哲始料未及的是，雷傲先他一步，使出了难以阻挡的猛招！     ——天阶武者技：八音雷！属性：雷系！等级：八级！     “轰！”     “轰隆隆！”     纳兰哲忽然听到四面方八都传来骇人的雷声，震得鼓膜都痛了。     刚开始，他还不以为然，站定了防御着雷傲的攻击，可是很快，他就感觉不对劲了。     那雷声并不是同时传来的，而是很有节奏的，像音乐一般，先是从左面传来，紧接着又从右边传来，rán hòu ——     “砰！”     两面的声音一交接，似乎在耳朵里爆炸了一般，纳兰哲脑子一下子像裂开了般疼痛。     但雷声并没有停，又从前面和后面传来……     纳兰哲吃了一次痛，知道这雷声的厉害。赶紧下意识的躲开。可是怎么躲也躲不开。雷声似乎长了翅膀一样，认准了他，始终跟在他左右。     而与此同时，雷傲的拳头也跟了过来。     “啊！”     纳兰哲小腹被雷傲狠狠地捶了一拳，痛苦地倒在了地上。     雷傲很有点到为止的君子作风，并没有乘胜追击，而是安静地站在一旁，等纳兰哲站起来。     纳兰哲咬咬牙站了起来。这种程度的攻击，对他来说，还算不了什么，这时候雷声稍微低了些，纳兰哲知道，这是天阶武者技的末尾了。     来吧！     纳兰哲坚毅地看雷傲一眼，右手忽然冒出了一团火焰。     ……     “他……他也是天阶武者？”旁边有护卫jīng yà 道。     “是啊，看起来是火系天阶武者，刚才他还使用了幻术，难道他是幻武双修？”     “啊？他是谁啊。怎么从来也没听说过有这么一个人，而且还……还看不见。”     “我印象中倒是有这么一个人。不过听说早就死了啊，就是水云泽总长的孙子，好象叫什么……什么兰哲的，啊？难道就是他，刚刚雷傲少爷叫他小哲！”     ……     “嗖！”     纳兰哲也展示他疾风般的速度，箭一般冲向了雷傲，与此同时，他的右手一挥，一团火焰向雷傲扑了过去。     雷傲吃一惊，想不到纳兰哲竟然能做到如此这步，他不敢硬接，闪开身子躲了一下。     纳兰哲紧追不舍，左右手各举一团火焰，不停地挥舞着，好几次都差一点烧着雷傲的头发。     雷傲一边闪躲，一边还击，可是占不了多少便宜，因为纳兰哲竟然能在一边攻击的前提下，还能一边放幻术！     虽然都是不入流的低阶幻术，可是在这种激烈的场合，在这种紧张的局势面前，哪怕一个小闪失，也有可能造成惨烈的后果，所以雷傲不敢掉以轻心。     就这样，两人缠斗在了一起，谁也没有zhù yì 到一旁雷正的小动作。     雷正偷悄悄对身边的护卫耳语着什么，护卫听完后，小心地走了。     不过，还是有人看到了！     雷灵楠shēng qì 地走到雷正旁边，问：“你给护卫说了什么？”     “哈哈，没什么，没什么。”雷正打着哈哈。     雷灵楠当然没这么好骗，怒道：“你快说！”     “哼！别以为有那个瞎子给你撑腰，就敢在这嚷嚷，我已经叫人安排好了强力弩机，等会儿这瞎子是跑不了了，除非他想变成刺猬！”雷正斜眼看着雷灵楠，一点也不把她放在眼里。     “你……”雷灵楠一阵无语，怒极道，“刚刚他放了你一马，你却如此回报，你还算是人么？”     “我不算是人，你们不都把我当猪看么，我倒要看看，等会儿哪个是人，哪个是猪！”雷正说完，扭过头不理雷灵楠了。     雷灵楠也是拿他没办法，她也不可能做出太过分的举动，毕竟自己是雷家的人。虽然过去，她一直不喜欢纳兰哲，可是刚刚，纳兰哲确实是有心帮她的，她怎么可以置之不理呢？     雷灵楠一咬嘴唇，也不知道该怎么办，只能走一步看一步了，她和雷傲的guān xì 不错，希望雷傲等会儿能帮她说说话。     这时候，纳兰哲和雷傲打斗正激烈，两人时而你抢先机，时而我占上风，不分上下，一旁的护卫们都看呆了，天阶与天阶的对决，果然不是常人能xiǎng xiàng 的。     纳兰哲的火系武者技，虽然没有雷傲的雷系武者技那么级别高，但他很小就会运用火系武者技了，所以运用起来要比雷傲熟练一些，而且，他的耐力也丝毫不比雷傲差！     这时候，两人都打累了，但出于面子考虑，都没有停下，忽然，雷正喊了一声：“停！”     纳兰哲和雷傲有些纳闷，停了下来，看着雷正，不知道他要干嘛。     “喂，你个死瞎子，现在，老子给你一个jī huì ，给老子跪下磕三个响头，就放你走，不然的话，哼哼！”     说到这里，雷正一挥手，只见城楼上下，数百把强力弩机，对准了纳兰哲！     纳兰哲一脸jīng yà ，这个转折是他没有预料到的，同他一样jīng yà 的还有雷傲。     雷傲上前一步，不满地看着雷正说：“喂，你这是干什么，以多欺少么，快叫人把弩机收了。”     雷正看眼雷傲，眼里并没有多少尊敬：“哼，敢情刚刚受辱的不是你，这儿是凤凰城，是我的地盘，我说什么便是什么，你还是闪一边的好，免得误伤了你。”     “你——”雷傲瞪着眼看一眼雷正，怒道，“你把刚刚说的再说一遍！”     雷正斜着看雷傲一眼，不屑地说：“怎么，我再说一遍你要怎样，你要帮个外人揍我么？别忘了，你可是雷氏家族的人，你父母和亲人，可都是姓雷的！”     “哼！雷家的人，都叫你丢光了！这事我不管了！”雷傲shēng qì 地一甩手，纵身一跃，从高高的城楼上跳了下去。     而与此同时，有两个身影像走平地一般，竟然从笔直的城墙上窜了上去，数百名护卫弄不清楚这是什么情况，都看傻眼了。     “不许你欺负小哲！”     一个声音从半空中传来。     是一个女人的声音！     与此同时，是一声尖锐的惨叫声。     “啊！！！”     惨叫声是雷正发出的。     在没听到雷正惨叫之前，纳兰哲已经知道是谁来了！     他瞬间激动了，内心澎湃，几乎不敢相信自己的眼睛，他一把把蒙在眼睛上的黑布扯了下来，扭过头去，是一张漂亮到极致的脸。     是梨丫头！     而旁边不远处，是熊少，此刻熊少正拿着一把刀，比在雷正脖子上！     纳兰哲紧紧抿着嘴唇，不知道说什么，这时候水云梨已经一个箭步，扑在了他怀里。     “呜呜……”     水云梨幸福地哭了，止也止不住，一个劲的哭。     一下子，纳兰哲感觉世间是多么奇妙，美好总是发生。     水云梨从纳兰哲怀里钻出来，嘟着嘴看着纳兰哲的脸，rán hòu 忽然上来捏起纳兰哲的脸来，像是玩一块橡皮泥一样。     “小哲，你不是假的吧，别骗我啊。”水云梨一边吸着鼻涕，一边开心洋溢。     纳兰哲任由她捏着，虽然有些疼，但什么都不说，梨丫头比四年前更漂亮了，不过脾气还是像个小女孩一样，刁蛮任性。     熊少傻傻地笑着，安静地站在一边，他本来也不是善于言语的人，不过guān xì 到了这一步，其实也不必要说什么了。     纳兰哲看着熊少，熊少看着纳兰哲，两人互相点点头。     兄弟间的情谊，不需要言语。     这时候，水云梨忽然朝熊少走过去，rán hòu 一个大大的耳光扇在了雷正脸上。     “你竟敢欺负小哲！”     “啪！”     又是一个大巴掌。     雷正傻眼了，瞪大眼睛说：“你……你竟敢打我？”     “你再多嘴一句，我把你眼珠子挖出来！”     “你——”雷正刚说出一个字，就感觉一阵剧烈的疼痛。     原来水云梨一拳砸在了他眼眶上，竟然流血了！     这下雷正吓坏了，屁也不敢放了。     而身边一干护卫，也不知道该怎么反应，他们实在是没见过这么蛮横的女孩，而且离谱的是，这女孩竟敢在凤凰城这么折腾雷正，看来要么是个不怕死的，要么就是后台或本领太强大了，根本不把雷正放眼里。     “梨丫头，你别乱来，他若出事，你们谁都走不了。”雷灵楠上前一步说，不过语气却是温和的，不像是原来斗嘴的样子。     “谁说走不了的？”     一个声音从不知道什么方向传了过来。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第七章  团聚，黄金四角！
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     护卫们寻着声音望去，只见一个一身黑衣的年轻男人，不知道从什么地方冒了出来。     看着这个人，大家心里都是一寒，人虽然不认识，但他的剑却是认识的。     那是把通体漆黑的剑，剑身几乎与人同高，即使剑还在销内，都让人感觉到寒冷和恐怖，而最特别的是，远远望去，这不像是一把剑，更像是一个黑色的十字架。     在当今世上，这样的剑只有一把，其名人尽皆知，其名气在十大神兵中，至少排名前三，因为他的前任主人，正是叶家不世出的霸主——天苍剑叶浪，而他也是叶家唯一的武帝！     ——黑剑：十方夜！     大家都知道，十方夜的现任主人，就是那个被称为血剑的叶决。     大家还知道，叶决是个不能惹的人。     坊间关于叶决的传闻太多了，什么白他一眼被砍去双手双脚的，什么看上哪个女子，就非得搞到手的，并且先奸后杀的，什么为族人出头，一夜灭掉仇家满门的，总之，他的形象完完全全就是一个活着的修罗。     听说在战国学院时，连雷傲这种傲气冲天，闪闪发光的明日之星，都不敢对叶决怎么样，可见其厉害了。     ……     “叶子！”纳兰哲欣喜地望着叶决，心中瞬间亮起了光，今天一定会没事了。     不知道为什么，叶决就是给人安全感，什么事情一到叶决手里，总是会得到合理的解决。     雷正是见过叶决的。知道这是个什么样的人。心里也胆颤了。再加上自己的命还在旁边这个壮小子手里，所以也不敢说什么。     “喂，胖子，我们想走，你让是不让？”叶决微笑地看着雷正，似乎在征求他的意见。     雷正心想，哪能不让啊，这种瘟神。早送早好，可是嘴上偏偏又不能答应得太快，要不就太没面子了，于是开口说：“哼，你们当凤凰城是什么地方了，想来就来，想走就走，你们今天这样对我，难道不怕我父亲回头找你们算账！”     雷灵楠一听雷正的回答，像看白痴一样摇摇头。心想自己要是真要嫁给这蠢猪，还不如死了算了。     叶决上前一步。示意熊少把刀拿开，熊少会意，收起了刀，站到了一边。雷正见自己不受威胁了，以下一阵开心，但他终究还是保留了一点智商的，知道叶决敢这么做，就肯定有制伏他的办法，所以也不敢轻举妄动。     “我就是想问问，我们想走，让还是不让？”叶决逼近雷正说，眼睛里带着一丝诡异的笑。     说不出为什么，雷正忽然一阵莫明其妙的恐惧，几乎无法呼吸，叶决虽然摆着笑脸，可是却给他一种，随时会张开血盆大嘴，变成恶魔吃人的感觉，几乎不假思索，雷正连连说：“让，让！”     叶决满意地点点头，回头看看纳兰哲和水云梨说：“看来能走了，走吧。”     纳兰哲点点头，不过还是警惕着雷正，这人脑子不好使，别下令放箭什么的，给大家造成伤害。     这个问题，显然叶决也考虑到了，不过他显然有特别的解决技巧。     “轰！”     一声巨响！     所有人的眼睛都瞪直了，所有人的嘴巴都变成了“O”！     叶剑挥出一剑，竟然把城楼从中间劈成了两半！     连纳兰哲也惊呆了，这一剑，简单山崩地裂，天下无双！     雷正更是吓得后退一步，一个趔趄绊倒在地上，彻底吓傻了，身边的护卫费了好大劲才把他扶起来，可是他几乎站立不住，腿不住地发着抖。     眼前的情景太离谱了，太恐怖了，刚刚还完好的一座城楼，现在竟然从中间裂开，像是被雷劈了一样，而那道雷，竟然来自于叶决手中的剑！     还好放他们走了，否则自己死都不知道怎么死的啊，雷正一阵庆幸，恨不得叶决这辈子别再踏上凤凰城的土地。     临走时，纳兰哲回头看了一眼愣在原地的雷灵楠，用眼神冲她打个招呼，雷灵楠会意，眼神复杂地回应一下，rán hòu 扭过了头。     ……     纳兰哲四人下来后，坐上了一辆预先准备好的马车。     纳兰哲迫不急待地问：“你们是一块儿来的么？”     叶决笑着说：“当然了，我不带着他们俩，恐怕等你胡子白了都找不到你。”     “你胡扯！”水云梨白叶决一眼，“才没有呢，没你照样找得到。”     水云梨说完，一下子又抱住纳兰哲，拿脸蹭纳兰哲的胸口，一边不停地说：“小哲，我不是做梦吧，不是吧，你说，是不是？”     纳兰哲温柔地搂住水云梨，轻声说：“傻丫头，当然不是了，我回来啦。”     “你回来就好，太好了，呜呜……”水云梨又忍不住哭了起来。     纳兰哲轻轻地揉着水云梨的头发，rán hòu 看着熊少说：“对了，大熊呢？”     “哈哈。”熊少爽朗地一笑，说，“大熊在家里呢，他现在个儿太大了，马车上放不下，让它跑又太累了，索性没带它出来。”     “是么，真想快点回去呀，爷爷和竹叔还好吧。”     “都挺好啊，他们也都知道你的消息了，正等着你呢。”熊少笑着说。     “你们现在都成名人了啊，我在幽灵岛就听人们讨论你们了，别人都管你叫天夜叉了，哈哈。”纳兰哲笑着打趣熊少。     “这个……”熊少一阵害羞的表情，还没说话，就被水云梨插话说，“屁，还不是我的手下败将！”     说完，水云梨顽皮地去扯熊少的耳朵。     “啊……疼！”熊少护着耳朵说。     “胡说八道，我都没使劲！”水云梨一边说，一边搂住熊少的脖子，狠狠地在他脸上亲了一口说，“好吧，补偿你一下，还疼不疼？”     熊少一阵无语。     叶决笑了。     纳兰哲也笑。     大家都笑了。     “对了，小哲，我姐姐也说起你了呢。”水云梨说。     “啊？柔丫头啊，他到家了么？”纳兰哲感兴趣地问。     “早到了，她是和一个叫英雄海的人一块儿到的。”     “太好了。我还担心他们出事呢。”纳兰哲放松一些说。     叶决随口说：“有英雄海在，担心什么，他可是和你一样，有七彩武魂的，而且比你更会掌控。”     “也是。”纳兰哲吐个舌头说，“他确实很厉害的，而且人也不错。”     “对了，我姐姐还说到你和一个女孩、一个男孩在一块，男的叫什么来着……什么生的？”     “尾生。”熊少站出来给水云梨补充。     “就你知道！”水云梨不满地撅起嘴来，rán hòu 继续说，“女孩叫冷语诗是吧，他们人呢？”     “一言难尽啊，回去再说。”纳兰哲摇摇头。     “说嘛说嘛，姐姐说你喜欢那女孩！”水云梨抓住不放。     “啊？她怎么什么都说啊。”纳兰哲一阵郁闷，这下肯定要被史上好奇心排名第一，狸猫转世的梨丫头问个不停了。     “她漂亮不？”水云梨眨着眼问。     纳兰哲一愣，心想女孩子就是女孩子，永远关心这种无聊的问题。     “还好吧，比你漂亮一点点。”纳兰哲坏笑着开玩笑。     “你胡扯！”水云梨嘟着嘴不服，“她在哪，我要看看她！”     叶决斜着眼瞅一下水云梨，笑着说：“谁敢让你看啊，万一你发现真比你漂亮，你还不毁人家容啊。”     “臭叶子！”水云梨白叶决一眼，不理他。     “他们人呢？”水云梨紧追不舍地问。     “好吧，我说。”于是纳兰哲从头到尾，把有关冷语诗的一切都说了出来，说了很久很久，没有一丝隐瞒。     因为眼前这三个人，是不需要隐瞒的。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第八章  又见兰花
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     兄弟姐妹们，两章连更，求个订阅啊——     马车走了一天一夜。     因为急着回去，所以夜里也没有停歇，大家轮流睡了一会儿。     纳兰哲却一直睡不着，他时而看看熟睡的水云梨，时而看看熊少，时而又看看叶决，这一切太真实了，有些真实得让人不能相信。     上一次，大家伙在一块，还是什么时候呢？     好久了，纳兰哲几乎要记不清。     也许，这就是命运吧。     水云间，我回来了。     ……     马车终于进入了水云间。     看着那些熟悉的景色，建筑，街道，纳兰哲生出一种恍惚感，似乎一切就在昨天。     甚至路上走着的人，有一些他都认识。     刚刚过去的，是王老五豆腐店，他们家的豆腐真材实料，吃起来有一股淡淡的豆香味，爷爷牙口不好，最爱吃他们家的豆腐。     而侧面的胡同里，是水云间有名的长生源黄酒，也是猫叔的最爱，也不知道猫叔现在怎么样了，不过有玉兰婆婆照顾，应该不会有事。     再往前走一会，是墨轩书店，过去竹叔常带他来这儿买书，现在竹叔已经成为水云家族的族长，不知道是否还像过去那样，文人义气。     太美了，一切都太美了。     只是可惜，少了两个人。     想着冷语诗和尾生，纳兰哲的心情略微沉重了些。有关杀雷墨的事。他没有和大家讲。因为一旦他讲了，大家就一定会帮他，而他暂时还不想因为这件事，影响到大家的生活。     终于，离云盟不远了！     就在这时，前面忽然有一些熟悉的身影。     是云盟的护卫，丫环，还有厨师。而站在最前面的，是一个蓄了胡子的中年男人，是竹叔！     竹叔左面，是一身淡粉色纱裙的曼妙少女，皮肤在太阳底下，更显得白嫩细滑，是水云柔！     而站在最中间的，是一个身子有些佝偻的白胡子老头……     纳兰哲的眼睛湿润了，是爷爷！     纳兰哲等不及了，一下子从马车里窜了出去。疾风一般冲了过去。     风在他身后，树在他身后。眼泪也在他身后。     纳兰哲怕弄疼了爷爷，轻轻地扶住他，一块往水云盟走。短短的路途，爷爷走了很久，他老了，才几年不到，就老成这样子了。     纳兰哲一阵心痛。     竹叔看起来，更加成熟了，也更加有威严，他不住地摸着纳兰哲的头，说笑着，说着说着，忽然说不下去，纳兰哲抬起头来，只见竹叔闭上了眼睛。     有眼泪从他眼角渗出来。     水云柔贴心地递上了手帕。     “小哲，看到你没事太好了。”水云梨开心地望着纳兰哲。     “我也是，小海呢？”     “小海去英雄家的使馆住了，他可是水云的贵宾呢，诗姐和尾生呢？”水云柔一脸紧张地问。     “他们……一言难尽，回去说。放心，他们没什么事。”     “那就好，那就好。”     ……     纳兰哲吃了四年来，最美最丰盛也是最开心的一顿饭，大家在席上把酒言欢，好不热闹。     纳兰哲挑着给大家讲了这四年来的经历，虽然他嘴上说的轻松，似乎潇潇洒洒就从洞底爬了上来，可是在座的都是聪明绝顶的人。     要是轻轻松的事情，也就不用四年这么久了，可见纳兰哲吃了多少苦。     “对了，小哲，你的伤势怎样了，来我看看。”水云柔说着，不等纳兰哲同意，就扒开了他的上衣，rán hòu 索性直接把他的上衣扒了下来。     rán hòu ，大家都惊呆了。     水云梨更是吓傻了眼，凑过去摸着纳兰哲的伤势，说不出话来。     这哪儿是人的肌肤啊，简直就是恶魔的，浑身上下，全都是吓人的伤痕，有长有短，有深有浅，就像是一张被刀子乱划过的纸一样。     “小哲，疼不疼啊。”水云梨心疼地问。     “当然疼啊，啊，疼死啦……”纳兰哲开心地逗着水云梨。     水云梨知道纳兰哲在开玩笑，可还是难过，“等会我给你熬疗伤的药，一定把你治好。”     吃过饭，大家又聊了一阵，纳兰哲说起了雪国和火岛可能联手夹击水云的事情。     “这个，我也有耳闻了。”水云竹淡定地说，“听闻天机帝已经在来水云的路上了，本来他打算不来的。他此番来前，正是和雷墨谈合作的事情，看来传闻十有八九是真的。”     纳兰哲点头说：“我也觉得是真的，看来天下要不太平了。”     “唉……”水云泽长叹一口气，说，“希望雷墨能处理好，最近几天，他一改往日态度，开始大力向各家族示好，开出各种优待条件，看来是想拉拢人心了。如果火岛真的能直接进入水云，那水云间，就是第一线的战场了。我们没有和火岛作战的经验，具体会发生什么，谁也不知道，不过火岛的魔兽数量极为庞大，更有为数不少的幻兽，听闻还有世所罕见的禁忌之兽，未来jīu jìng 会发生什么呢？”     “爷爷不必太担心，毕竟这个事涉及到水云大陆的安危，想来幽灵岛和英雄王国，也不会袖手旁观的，大家都在一条船上，以天机帝的能耐，想必也会有好办法的。我们且等等看吧，水云大会快召开了，期间水云大陆的精英都会来，到时候大家再商量这事。”纳兰哲坚定地说。     “唉，我老了，天下是你们的了，今天就这样吧，时候不早了，大家回去休息吧。”水云泽发话后，被护卫扶了回去。     大家又闲聊几句，就散了。     叶决现在已经不在云盟住了，他回叶盟住，叶盟经过一次大的装修，也十分不错了。而他现在虽然不是叶族的族长，但基本也差不多了。     现任叶族族长是他的三叔，可是一切事务，都是叶决经手的。     “叶子，今天我去你那住，顺便看看你的新家什么样。”纳兰哲笑嘻嘻地说。     “好啊。”叶决点点头。     俩人从大厅一出来，被一个巨大的身影挡住，是大熊。     “吼！！！”     虽然刚刚已经见过了，但纳兰哲还是一阵激动，上去亲热地摸大熊的肚子……他也只能摸到肚子了。     现在的大熊，有两人高，壮实得不像话，mó yàng 也足够吓人，你要说他不吃人，鬼都不信。     大熊一下子把纳兰哲拦腰举起来，一下又一下地抛着玩，纳兰哲好不容易才让大熊停下。     “回头再玩，我先走了，大熊。”纳兰哲冲大熊打个招呼，大熊竟然听懂了似的点点头。     ……     走出云盟后，纳兰哲和叶决闲聊着。     “对了，小哲，你是不是认识一个叫紫泽兰的女孩？”叶决忽然问。     “你不说我差点忘了，阿兰来水云间了吗，你怎么知道我认识她？”纳兰哲开心地问。     “前些天我回来处理事务，和她见过面，rán hòu 我就看见她拿着你的玉佩，我知道那玉佩是大姐给你的，你平时很宝贝，就问她这玉牌哪来的，rán hòu 她就说了你的事，rán hòu 就不用说了。”     “玉佩是我借她的，怕她来了水云间有事，好拿这个找你们帮忙。她现在在哪啊？”纳兰哲问。     “她么……你一会就能见到了，她和她的家人，被安排在叶盟的客房。”     “啊？怎么会安排在你那儿呢？”纳兰哲有些好奇地问。     “大概是雷墨为了拉拢叶族吧，他和紫月公主合作，rán hòu 把这丫头许配给了我。”叶决摇摇头说。     “啊！”纳兰哲大吃一惊，一下子有些反应不过来，“这么说，他要当我嫂子了？”     “这丫头看起来很不喜欢我，我也不喜欢她，这事还得想办法推掉。”叶决皱着眉头说。     “别啊，叶子，她是个很好很好的女孩子。”纳兰哲笑嘻嘻地冲叶决说。     “那送你好了。”叶决淡定地说。     “呃……要没有诗姐，我还真会考虑呢。不过，还是算了吧，她把我当哥哥，没把我当别的。叶子，你可以和她相处看啊，她可是脾气很好的。”纳兰哲觉得自己要当回媒婆了……呃……媒公。     “他脾气好？”叶决疑惑地看纳兰哲一眼，“咱们说的是同一个人么，她可是比疯丫头还能折腾呢。”     “呃……”纳兰哲一想紫泽兰的脾气，估计叶决说得也没错。     这时候，叶盟到了。     “她在哪，我去看看她。”纳兰哲话未说完，就听见紫泽兰的声音，“我不嫁，我不嫁，我不嫁！”     紫泽兰身边，是一个中年的美妇人，身穿一身紫色长裙，看样子便是习惯威严的人，如果没猜错的话，大概就是紫月公主了。     这时候，月光如水，明亮透彻，紫泽兰看见叶决走了进来，远远地“哼”了一声，扭头就走，走了两步，忽然像中了定身法一样，定在原地，rán hòu 缓缓地转过身来。     纳兰哲与紫泽兰四目相对，纳兰哲微微一笑，说：“兰花公主，还记得我么！”     “纳兰哲哥哥！”紫泽兰激动地跳了起来，rán hòu 像只疯了的小鸟一样扑了过来，一下子扑到纳兰哲怀里。     纳兰哲轻轻搂一下紫泽兰，想把她推开，毕竟叶决和她母亲都在身边，可是紫泽兰不放开，纳兰哲一脸尴尬。(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第九章  紫月公主
神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     叶决在旁边微微笑着，显得不在意，紫月公主缓缓走过来，表情有些诧异。     这时候，紫泽兰才挣脱开，“纳兰哲哥哥，我给你介绍，这是我母亲。母亲，这是我给你说过的，纳兰哲哥哥。”     紫月公主一听纳兰哲的míng zì ，脸上立马露出感激之情，走上前说：“我听兰儿说了，多谢你相救，多谢了。”     “客气了，我和阿兰是朋友，应该的。”纳兰哲回笑一个，谦虚道。     这时候，紫泽兰迫不及待地拉着纳兰哲往另一边走，一边回头说：“母亲，我和纳兰哲哥哥聊会天啊。”     纳兰哲回头冲叶决露个无奈的表情，叶决笑着冲他挥挥手。     ……     “喂，你可来了啊，我还以为你出事了呢。”紫泽兰开心地看着纳兰哲说。     “其实我已经出事了，现在站在你面前的，是鬼魂……我是鬼……”纳兰哲露出眼白，吓唬紫泽兰道。     “干嘛呀你，别吓我！”紫泽兰打一下纳兰哲，rán hòu 说，“我快给他们气死了！”     “啊，怎么回事？”纳兰哲问。     “哼！我父亲母亲，为了和水云帝国谈什么合作，竟然要结亲，要把我嫁给当今总长雷墨的孙子，叫什么浪来着？”紫泽兰仰着头回忆一下。     “雷破浪！？”纳兰哲惊奇道。     “对对对，就是这míng zì ！”紫泽兰嘟着嘴道，“那人可讨厌了，我母亲让我跟他散步。还没聊几句。他就动手就脚。想拉我手！”     “呃……”纳兰哲脑补一副雷破浪急色的猥琐画面。     “咦，不对呀，刚刚我听叶子说，好像你是要嫁给……嫁给他的啊？”纳兰哲忽然想到这一点。     “对啊，更可气的就是这儿了！”紫泽兰一副气不打一处来的mó yàng ，“我说我死也不嫁给那个什么雷破浪的玩意儿，但我父亲母亲不听我的，非要我嫁给他！我就哭。可是哭也没用啊。有那么一小会，我还真想死给他们看。”     “你别啊，小小年纪，老说什么死不死的！”纳兰哲板着脸训斥紫泽兰。     “喔，知道啦。”紫泽兰小声地说一声，好像很害纳兰的样子，rán hòu 继续气冲冲说，“哪知道没过几天，我父亲母亲又变卦了，说要不就给我换一个？切。我还不知道他们，肯定是有什么事和雷墨谈崩了。或者暗地里又有什么新打算了。不过，好歹看看换的是谁不是？”     “换的是叶子？”纳兰哲笑着问。     “叶子？你管他叫叶子么，就是他——叶决！”紫泽兰恨恨道。     “你太幸运了，多少女孩想嫁给他还没jī huì 呢。”纳兰哲恭喜道。     “哼！什么狗屁玩意，这个叶决比雷破浪要讨厌一千倍，一万倍！”紫泽兰越说越气，恨恨地踢几下地上的石头，似乎把石头当成了叶决。     “啊？怎么回事？叶子的人品和能力我是了解的啊。”纳兰哲有些奇怪了。     “他……我跟他散步聊天，他就像块石头一样，一句话也不说，气死我了，而且最后还说什么我太小了，他不喜欢小孩子。”紫泽兰转过头，怒目瞪一下远处，正在和紫月公主聊天的叶决。     “原来是这样啊。”纳兰哲偷偷一笑，心想这倒确实是叶决的风格，不过紫泽兰如此shēng qì ，原来是因为被忽视了，看来女孩子就是女孩子啊。     “咳咳。”纳兰哲准备给叶决说好话了，“阿兰，你不了解叶子，他就是这个性格，等你了解他就会知道他是多好的男人了。别的不说，要是我是女孩，我一定yuàn yì 嫁给他。在这世界上比叶子还好的男人有吗？我想想啊，可能有一个。不过你能嫁给天字第二号的男人，也是了不起了啊。”     “就他还天字第二号？”紫泽兰不可思议地看着纳兰哲，“另外，你说的天字第一号是谁啊……我懂了……你这人！”     紫泽兰扭过头不理纳兰哲，嫌纳兰哲逗她。     “好吧，我不应该排在你未来的丈夫前面，我承认他是世界上最好的男人。”纳兰哲哈哈大笑，打趣着紫泽兰。     “再也不理你了！”紫泽兰撅个嘴，两腮鼓起，看起来像只shēng qì 的兔子，过了一阵，紫泽兰又自动变好了，转过头来说，“喂，给我想想办法啊，我不想嫁给他。”     “我能有什么办法啊，你不想嫁给他，你想嫁给谁？”纳兰哲两手一摊，表示无能为力。     “我谁也不想嫁！”紫泽兰赌气说。     “好吧，我想想办法安排你出家为尼吧，不过当尼姑要削去满头的长发的，你头发这么漂亮，唉，可惜了。”纳兰哲叹口气，摇摇头。     “我才不剪头发呢，我也不要当尼姑，烦死了，你这人就没点正经！”紫泽兰抱怨纳兰哲一句。     “好吧，我给你想想办法吧，不过刚才叶子对我说，他其实心里挺喜欢你呢，他就喜欢你这又直又倔的坏脾气，不过他这人，你也知道的，有话总是藏在心里不说而已。”     “胡！说！八！道！”紫泽兰表示不相信。     这时候紫月公主向这边走了过来，看着紫泽兰说：“兰儿，你去和小叶聊聊天去，我有几句话要和小哲说。”     紫泽兰有些生紫月公主的气，没有吱声，直接走开了。     “兰儿就这没礼貌的脾气，都是我惯的，让你见笑了。”紫月公主带一丝歉意地说。     纳兰哲笑着说没事，rán hòu 打量一下紫月公主。     紫月公主个子高挑，比紫泽兰高多了，也不知道是不是紫泽兰的父亲个子矮些，所以拖了紫月公主的后腿。     不得不说，二十年前，紫月公主必定是个轰动四方的大美人，她的仪态很美，举手投足间落落大方，一看就知修养极好，而且富有学识。     “小哲，有些话，我不知道方不方便问，但身为母亲，只好冒昧地问一下了，你觉得小叶这人怎么样？”     “叶子么？”纳兰哲微微一笑，看着紫月公主的眼睛说，“他是我见过的最聪明的人，没有之一，这不是奉承话，的确是这样的。他做事gān cuì 果断，意志坚定，有时候可能有一些些冷酷，可是对待自己人，却是再好不过。他总是做正确的事情，以至于我也不知道他会不会做错事。至于他的能力，就不用我介绍了，想必阿姨也是清楚的。”     “能得到你如此高的评价，看来小叶的确是很了不起的人。”紫月公主满意地点点头，“如果兰儿真能跟了他，我大概可以放心了。”     “呃……刚刚阿兰还说宁死也不想嫁人呢。不过小女孩嘛，都有这种时候，如果她能嫁给叶子，我觉得确实是件好事，不过也不好说，叶子的性格确实有点儿……不太招人喜欢，要是两人脾气性格不合，恐怕也难呆在一块，阿兰是比较闹的。不过我感觉，阿兰是很适合叶子的。”纳兰哲实话实说。     “那就好，兰儿那边，还望你多劝劝她。你是明白人，我也就不说瞎话了。因为要和水云合作的guān xì ，所以为了表示诚意，兰儿肯定是要嫁给水云的人的。     本来雷墨那边，是要兰儿嫁给他孙子的，那孩子我看了，我不是很喜欢，有些浮燥。     本来我也是有苦难言的。     前几天雷墨忽然换了口风，问我是不是yuàn yì 把兰儿嫁给叶氏家族的小叶，虽然我没见过他人，但他的名声是听过的，后来见了人，感觉还不错，长得很英俊，又没有一般年轻人的虚浮，一看便知将来肯定是不得了的人物。     就是不知道他对兰儿是什么感觉。”     纳兰哲想了下，说：“这个我也不知道，我帮你观察观察吧。叶子我是非常了解的，我们从小玩到大的，他一直是我们几个的大哥。另外，为什么雷墨会突然这么做呢，你知道么？”     纳兰哲试探性地问，其实原因他多少是能猜出一点的。     “雷墨没有细说，只说是感觉叶决更适合兰儿一些，但这人是个老狐狸，做事肯定是有原因的。我猜，应该是他在拉拢叶氏家族。     有个消息不知道你听说了没有，雪国和火岛准备夹击水云了，因为火岛拥有了直接前往水云的技术。     这个时候，一向安全的水云间，就变成了最危险的地方，要知道数百年来，水云大陆最安全的地段一直是水云帝国。     而水云帝国最安全的地方，就是水云间这一带，因为边上就是大海，气候温和舒适，而且毗邻火岛。     要知道，从火岛是不可能直接来水云的，所以过去偶尔会有雪国侵犯英雄王国的事情，却从来没有火岛侵犯水云帝国。     但如果火岛能直接渡海是真的，那么水云间就危险了。     水云帝国虽然雷氏家族一家独大，但是其余家族的势力，多少也是有一些的，一旦开战，雷氏家族势必需要其它家族的支持，否则，如果其它家族趁这时候捅他们一刀，大家就都得不偿失，两败俱伤，反而让敌人讨了便宜。     近期雷墨对其它家族给予了许多宽松的政策，我估计是为着这方面提前做准备的。”(未完待续……) 神速记住【思路客】www，siluke.info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十章  平衡
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     小冷在努力攒稿，争取下月每天2~3更，谢谢订阅的兄弟姐妹……——     “紫月阿姨，你觉得如今怎样是你想看到的形势呢？”纳兰哲想知道，在紫月公主心里，对这个时代是怎么想的。     紫月公主听了纳兰哲的话后，没有马上回答，而是沉默了一会儿，rán hòu ，紫月公主长舒一口气，说：“我们三姐妹的事情，想必你也是有所听闻的。和明月彩月不同，我没有掌控幽灵岛的兴趣，我希望的，只是能够自保。”     这个答案并没有出乎纳兰哲的yì liào ，因为他能感觉到，紫月公主不是那种权力欲望很强的人。     “然而，之所以要和水云合作，就是因为现在连自保也难以做到了。”说到这里，紫月公主无奈的摇摇头，rán hòu 继续说下去，“明月是个非常强势、聪明的女人，否则也不可能坐上幽灵女帝的位置，别看她似乎被孤立一般，被困在亚特兰蒂斯，但其实简单想一想也能够知道，为什么她能在女帝的位子上一坐就是十几年呢？”     纳兰哲点点头，从能要挟冷语诗近十年来看，也知道明月帝是个怎样阴狠狡诈的女人了。     “其实明月在我们三姐妹里，仍然是实力最强的，她做事步步为营，很少出错。而且喜欢留后手。所以她当女帝。于国于民来看，我还是基本满意的。     而彩月不同，事事高调，与英雄王国结盟的事，弄得天下皆知，看起来实力强劲，但事实上，未必如此。     她没有自己核心的实力。她所倚仗的是英雄王国强大的战力，所以，就算她能把幽灵岛拿下来，充其量也只是英雄王国的一个傀儡。     只是权力和欲望蒙蔽了她的眼睛，使她看不到稍远一点的地方。最近她动作很大，看来幽灵岛将要不太平了。”     纳兰哲盯着看一眼紫月公主，想此人虽然在幽灵三公主里面，是公认最弱的一个，可是其思维与意识，却清晰透彻。是个了不起的女人，果然幽灵岛三姐妹。都不是一般人。     “那你对幽灵岛的局势，有什么预测吗？”纳兰哲追问，这个问题对于身在其中的紫月公主来说，是极为敏感的，可是说不出为什么，纳兰哲同紫月公主有一见如故的亲切感，觉得她是会认真回答自己这个问题的。     果然！     “彩月在明，明月在暗，最后jīu jìng 会怎样，我也无法预测。无论结果怎样，都不是我想看到的，我们是亲姐妹，从小一块长大的，现在却要斗个你死我活。唉……     不过，就目前看来，似乎短期内应该不会有太明显的结果，除非全面开战。     现在明面上，彩月的实力最为强劲，她有着英雄王国的支持，而且天机帝早有扩张之心，两人不谋而合。     而明月虽然看起来不如彩月，似乎没有帮手，但以我对明月的了解，她肯定是有后手的，而且很可能会给彩月致命一击。     而我是中立的，互不相帮，我无论实力还是地盘，都是最小的，她们也不会放在心上，将来无论谁赢了，都会给我留一点面子。     我与水云合作，只是为自己多加一点砝码而已，好保护身边的人和十字城的人民。     暂时来看，水云是没有侵略幽灵岛的计划的，水云这么做，只是为了制衡英雄王国而已。     否则，英雄王国一旦携手彩月公主取得幽灵岛的控制权，那水云帝国的安定就会受到威胁。     所以，我觉得暂时来看，虽然暗流涌动，但幽灵岛的局势，还是趋于稳定的，会保持在一个微妙的平衡当中，除非有人刻意打破。     目前来看，对于各方势力，首要的还是水云大会。能够赢得水云十少的人，会给其家族及国家增加极大的威望。     水云十少并不简简单单是一个个人荣誉，更是一个国家实力的体现，是一个国家的标志和符号，所以，各方势力一定会绞尽脑汁来争取水云十少的。”     紫月公主说的这些，纳兰哲有过碎片式的思考，不算太全面，不过紫月公主把它们串连在了一起，就显得极为可观了。     确实目前来看，幽灵岛的局面会暂时保持平衡，想必各方动手，也会在水云大会以后。     而水云十少的影响，确实至关重要，二十年前，雷氏家族还是水云四大家族的末尾，只因为出了几个水云十少，威望瞬间拉升，仅用十年时间，便成为水云帝国最强大的家族。     如果这次水云大会，水云家族能够有所表现，何尝不会再度崛起呢？     想到这里，纳兰哲顿时热血沸腾。     ……     从叶决处回来后，一进院子，就看到坐在院子里石椅上的熊少和梨丫头，原来他们在等着他。     纳兰哲心里一阵温热，又在院子里聊了一阵。     原来熊少和梨丫头已经订婚了！     “哇，看来用不了两年，就会有小熊少和小梨丫头叫我叔叔了啊。哈哈。”纳兰哲打趣着说。     “你胡扯！”梨丫头假装有些恼怒，rán hòu 害羞地一扭头跑了，“我去睡了，不理你们了，你们聊吧。”     “哈哈，胆小鬼。”纳兰哲cháo xiào 一句，rán hòu 和熊少聊起了天。     大家回忆了一阵小时候，过往的温馨时光，似乎历历在目。很小的时候，纳兰哲就知道熊少会是水云家族的希望，而现在，熊少已经是水云家族的标志了。     天夜叉熊少，幻兽师，天阶魂武者！     虽然谈不上多稀奇。但这样一尊人物。数尽水云大陆。也是少有的！     纳兰哲知道，虽然熊少表面上看起来憨厚老实，甚至有些木讷，但实际上，这是大智若愚的表现，论起智商和思维来，熊少一点都不比他和叶决逊色。     “熊少，你有多少把握能拿下水云十少？”纳兰哲问。     熊少几乎没有犹豫。直接回答说：“武者组的话，怕是希望不大。这届水云大会，武者组的名额只有三个，这不算什么，但这届水云大会，做了一个近几百年来，都不曾有的巨大调整，就是武者组的人，是允许使用幻术的！     在过往的水云大会上，武者组都必须是纯武者技比拼。不允许使用幻术技。今年这样一调整，显然对不会幻术技的武者是一个巨大的打击。     而且。武者组允许使用幻术，却不允许使用魂兽，这就限制了像我这样的驯兽师。     这条规定，显然对雷家是最为有利的，因为如今雷家有许多实力强劲的幻武双修。     所以，武者组的话，我恐怕拿不下来。     现在我只希望能够和叶子分在一个组，这样我就能够帮助叶子拿下水云十少，你也知道，武者组的比赛，很大程度上，也是要靠抱团的。     不过驯兽组的比赛，我还是有一些把握的。     除非有太意外的人参加，否则以现今有资格参加驯兽组比赛的人来说，有威胁的并不多。     不过你也知道的，水云十少里面，含金量最高的，是幻术组，其次是武者组，驯兽组的水云十少，效力要差得多。”     “话虽这么说，能争取一个水云十少也是好的。”纳兰哲开心地点点头。     “你呢，小哲？”熊少反问一句。     “我？”纳兰哲纠结地皱下眉头，说，“我现在也算是幻武双修吧，幻梦技刚入门，武者技，我现在大概可以算是地阶影武者的顶端，离天阶武者还有一些差距，不过我的武魂强度要超过大多数人，所以也可以算是半个天阶武者。     二者配合起来，大概是有一些希望的。不过我也有些难以确定，近来我同许多厉害人物交过手，确实我的能力还是有限的。     比如像英雄海，你大概听说过，假如和他交手，我就没把握能赢。他虽然没怎么出手过，但他对武者技的熟练度，是我比不上的。     还有雷傲，我和他交过手了，也是费了好大劲才能应付他，如果武者比赛上，他有别的助力的话，我几乎不可能打得过他。”     “没guān xì 的，你能回来，就比什么都好了！哈哈，早点休息，明天大餐去。”熊少爽朗地一笑，拍拍纳兰哲的肩膀，转身走了。     ……     夜里，纳兰哲翻来覆去睡不着。     月光透着门窗，洒进来一些，洁白，美丽，就像小时候看到的一样。     风在窗外轻轻地吹着，偶尔风速快一些，会听到门窗的响动。     屋子外面，有些不知名的夏虫在吵闹着，叫得很欢乐，像是在开演唱会一般。     想不到，还能回到这间小屋，睡在这张床上，真是太神奇了。     甚至，纳兰哲产生幻觉，感觉自己还是在湿漉漉的洞底，只是睡着了做了一个梦。     可是，他知道这一切不是梦。     梦里面，怎么会有那样美丽聪明的姑娘呢？     这时候，纳兰哲才知道想念是什么感觉。     虽然过去，也想念大姐，在洞底，也会想念这些人，可是对冷语诗的想念，却是微有些不同的。     他也说不出有什么不同，但就是不同。     这时候，窗外的风声大了些，忽然，纳兰哲感觉外面有人影闪过。     纳兰哲霍然坐起来，定睛一看，没发现有人。     不对！     纳兰哲看到地上，不知道什么时候，多了一个小纸团！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十一章   血剑传说
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲迅速把小纸团捡起来，shàng miàn 只有四个字：报名待命！     意思是显而易见的，报名是指先报名参加水云大会，而待命则意味着刺杀雷墨的事情，还需要等上一阵子。     或者，到时候会取消掉也不一定。     因为情况不一样了。     虽然shàng miàn 没有说明冷语诗和尾生的情况，但想来彩月公主不会对他们怎么样，如果她够聪明的话。     不过有件事却让纳兰哲感觉毛骨悚然，那就是以云盟之森严，彩月公主的人竟然能来去自如，甚至连自己都没有察觉，这太可怕了。     万一彩月公主想使坏，那后果不堪设想！     看来要调整一下云盟的守卫情况了，不过暂时应该是没什么事的。     想着想着，纳兰哲睡着了。     ……     第二天一大早，纳兰哲就被水云梨拉了起来，再过三天，就是水云大会正式开放报名的时刻，水云家族也组织了报名的活动，全国各地的水云家族的精英子弟，都已经来到了水云间，并且将在今天于云盟集合。     “干嘛呀，我还没睡好呢。”纳兰哲抱怨一声，但还是被水云梨折腾的没法睡了，一出门，只见熊少和水云柔已经在院子里了。     大家在一起吃了早饭，rán hòu 一块坐马车前往云盟武馆。     饭间，纳兰哲编了一个故事，给大家讲解了他复明的事，大致就是在洞底吃了什么千年的蘑菇，万年的铁梨果之类。还吃了些世间罕见的神奇动物……总之。他没有毒发身亡。所谓大难不死，必有后福，他很幸运地能看见东西啦。     大家自然一个字不落地相信了他的故事。     但为了隐藏实力，纳兰哲还是在眼睛上蒙上了一块黑布，他巧妙地在shàng miàn 扎了一些不易被人察觉的小眼，这样他就能透过黑布看得见了。     虽然幻瞳也能看得见，但总归没有眼睛看得清楚些。     到了云盟武馆，纳兰哲感觉十分怀念。小时候，他们四个经常在云盟武馆里打闹，一别数年，武馆还是原来的样子。     进了武馆，只见人山人海，大部分是年龄与自己相仿或大一些的年轻人，也有一些年纪较大的，看起来有三四十岁的人，因为水云大会是不限制参赛年龄的。     纳兰哲是跟在水云竹等人后面jìn qù 的，水云竹身为现任水云家族的族长。照例的要给大家进行一番演讲，说白了就是打气。     “小……小哲？”     纳兰哲听见有人叫他。寻着声音望去，是一个已过中年，将近老年的长者。     “李馆长！”纳兰哲叫一声，三步并作两步凑了过去，站在他眼前的，正是云盟武馆的馆长李枭龙。     “前些天我已经收到你快要回来的信儿了，你没事真是太好了。”李枭龙摸摸纳兰哲的头发，不觉间，眼睛有些湿润。     纳兰哲看着当年小时候正值壮年的李馆长，现在已经快要变成小老头，心下不禁唏嘘，闲聊了几句，纳兰哲坐了下来，听取水云竹的讲话。     水云竹整整讲了有两个小时，先是讲了一阵水云家族的光荣传统和事迹，简单说就是讲了一下过去一百年里，水云家族出产过的水云十少，都是大家耳熟能详的大人物，但这种场合，自然得讲些没营养的东西。     rán hòu 开始讲本届水云大会的报名规则和zhù yì 事项，这是重点，所以大家听得都比较用心。     本届水云大会分三个级别，分别是武者组，幻术组和驯兽组。     其中武者组将产生三名水云十少，比之上一届要少一名，因此竞争会更加激烈。     而且本届武者组取消了武者组比赛中不能使用幻术的规则，因此，对于纯粹的武者来说，这几乎是一个毁灭性的打击，除非幻术抵御力十分强大，否则几乎等同于任人宰割。     本届水云大会，武者组的参赛选手里，人气比较高的有以下几位：     英雄海，众所周知的幻武双修，天机帝英雄书的亲弟弟，家世显赫，而且是当世除武帝张兆杰外，第二个拥有七彩武魂的人。     听到水云竹如此介绍英雄海，来参赛的水云家族的成员，几乎都是一阵惊叹，英雄海的大名，他们是听过的，现今已经是战国学院的王牌。     雷破浪，当今总长雷墨的长孙，雷系地阶影武者，同时是幻梦师，典型的幻武双修，虽然单论武力，他可能算不上顶尖水平，可是，其身份特别，说不定会有暗箱操作，保送他夺取水云十少。     雷傲，号称天剑，与血剑叶决并称为水云双剑，是雷氏家族不世出的天才，在战国学院进修时，力压无数天才，夺取战国学院武者比赛年度冠军的称号，其二十岁刚出头，就已经是雷系天阶鬼武者，被称为雷氏家族最有希望夺取水云十少的人。     在坐的人中，有一些是和雷傲同一届去战国学院进修的，雷傲有多厉害，他们有着直观的感受，用其中某人的话说，如果同雷傲分到一个组，早早败下来退场是正经，雷傲的强大，是无法用语言来形容的。     说了几个非本家族的强者，台下的大伙士气有些低落，水云竹只好把待说的另外几人压下，直接说本家族的强劲成员。     北川星，地阶影武者，幻术抵御力极为强大，曾经在水云学院，以一敌三，打败地阶影武者加幻梦师加灵兽师的组合，是水云家族新一代精英中的佼佼者。     既然说到了自己人，自然就不得不鼓掌了，不过比起刚才介绍的几人来，显然北川星的份量差了一些，所以有些人并不是很服气。     水云竹继续介绍水云家族的成员。     “接下来这一位，在座许多人应该很熟悉，我是看着他从小长到大的，我一向视他为自己的儿子，而现在，他不仅仅是我，也是我女儿最亲近的人，他就是我未来的女婿——熊少。”     这一下，掌声热烈了一些，一来是给族长面子，都是族长大人的乘龙快婿了，哪能不卖命鼓掌，另一方面，熊少的大名，在座是都有听闻的，而且熊少为人真诚、热心，在座许多人都得到过熊少的帮助，所以对熊少感觉很好。     熊少，人称天夜叉，天阶魂武者，对于一个未满20岁的男孩来说，这已经是极为了不起的成就了，而更为逆天的是，熊少竟然还是幻兽师！     熊少的幻兽种帝王熊，在座很多人是见识过的，作为水云学院唯一的一只幻兽种帝王熊，其名气甚至比熊少本人还要大一些。     帝王熊作为攻击系魂兽的代表，本来就极为强悍，再加上是幻兽种……那就简直是恐怖的代名词了。     “接下来的这一位，虽然不是我们水云家族的人，但如果他能当选水云十少，一样是我们水云家族的骄傲和幸运，而且，相信他有这个实力。”水云竹微笑地说出以上这句话，于是大家都知道，他指的是谁了。     那不仅仅是一个人的míng zì ，而且是一个恐怖的代号！     ——血剑，叶决！     有关叶决的传说太多了，有些是真的，有些就太离谱了，不过有一点是没错的，在战国学院时，有一次叶决所在的班级进行野游，正好遇上了风之谷臭名昭著的山贼团伙——土龙组，土龙组绑架了其班级的一名女生，勒索五百万云币……     接下来的事情，就天下皆知了。     三天后，被绑架的那名女生，毫发无伤地被叶决救了出来。     如果故事就这么结束，那也不过就是个英雄救美的故事，远远达不到被评为当年水云大陆十大事迹的高度，故事还有下半部分。     故事的后半章就是，土龙组全部成员共七十四人，一个不剩地被叶决的黑剑十方夜斩首，而且，叶决恶趣味地用人头在空地上排出了一个大字：叶！     举世皆惊！     要知道，土龙组能横行强者出没的风之谷是有原因的，土龙组可不是一个普通的流氓集团，其成员多半是进行过专业训练的好手，最次也是人阶龙武者，大部分是地阶武者的级别，甚至据说土龙组的老大还是天阶武者。     风之谷的百姓对于土龙组，是敢怒不敢言，只能任由他们横行。     而叶决竟然能以一人一剑，单挑土龙组，还收集了七十四颗人头……     据说从那以后，风之谷的妇女吓唬孩子时，会这样说：“再不听话，叫叶决吃了你。”     叶决俨然由一名武者剑客，变成了食人的恶魔。     叶决，金系天阶鬼武者，并且无限接近天阶的顶端圣武者，被称为本届水云大会，最有希望夺取水云十少的男人。     同时，截止目前为止，已经有数十位打算报名参赛的各国成员表示，如果与叶决分在同一个组，他们将选择弃权退出比赛。     毕竟，水云十少的称号虽然珍贵，但生命才是更重要的，不管叶决是否真如传说中那般厉害，大家都不yuàn yì 冒这个险去验证。     在水云大会开赛前，就能有如此人气，有如此威慑力，近百年来，只有一个人能与之旗鼓相当。     而这个人，是唯一一个天下公认的，虽然不是水云十少，但却拥有超越水云十少水准的绝世强者。     这个人，自然是风九楼。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十二章  强者之战
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     水云竹简单地把武者组的强者介绍了一些，由于情报有限，有很多强者的资料是没有的。     而幻术组和驯兽组的情报就更少了，所以也就不讲了，好在水云家族报名参加这两项的并不多。     “下面，参赛的家族成员，请排好队填好报名单，去李枭龙馆长那边报名，报名费一万云币，并且需要签订生死协议书，未满十八岁的成员，需要由父母代为签订，否则取消报名资格。”水云竹的声音传递到了云盟武馆的每一个角落。     纳兰哲知道，所谓生死协议书是指，一旦参赛，生死自负，无论帝国还是家族，都不会给予任何赔偿。     这个生死协议书是一直都有的，所以大家并无任何异议，而且就以往的水云大会来讲，受伤的多，受重伤的就少了，至于死亡事件就更少了，因为武者比赛是不允许带武器的。     当然，实力强劲的武者，尤其是天阶武者，飞花落叶，拈土挥风，都可以致人于死地，但一般除非决赛关键时刻，很少有人会痛下杀手，都是点到为止的。而且，每一块场地上都会有十名实力强劲的裁判，随时有能力保护生命受威胁的参赛成员。     不过一旦裁判出手保护参赛成员，也意味着该成员将被取消继续比赛的资格，所以一般情况下，裁判不会轻易出手，但参赛成员感觉生命受到威胁时，可以请求裁判出手。     因此，虽然很多人实力不济。但还是踊跃报名。     武者组的比赛。共分为三场。初赛，复赛，决赛。     初赛是不限名额的，所有报名者都可以参加，最终会取前三百名参加复赛。     对于一般人来说，能取得水云大会武者组的复赛资格，就是件十分了不起的事情了。     甚至可以向人夸耀：哥（爷，老子等）当年可以进入过水云大会武者组的复赛的。要不是当初因为某某原因，就进入决赛了（此处可以编好多理由，比如吃坏了肚子，恰好组别里有绝世高手等等）。     毕竟十年才举办一届水云大会，而十年间，天下武者少说也有几百万，能进入前三百名，已经是万中无一，确实是难能可贵了。     而能参加决赛的，只有六十人。分成三组进行决赛，每组二十人。     基本来说。能参加水云大会武者组决赛的人，都是高手中的高手了。     基本上，这辈子衣食无忧是没问题了。     拿着水云大会武者组的决赛参赛资格书，只要不是假冒的，真正是走遍天下处处有，可以当高级武者导师，可以当高级护卫，总之这种人是极受欢迎的，也是很多有钱人和大家族拉拢的duì xiàng 。     所以，并不是所有人都是报着夺取水云十少的名号来参赛的，对于大部分的人，能够参赛，本身就是一份荣耀，因为肯千里迢迢来参赛的，都是各地实力顶尖的精英份子。     对于一些人来说，能通过初赛，就是胜利。     ……     纳兰哲也排着队，看着前后那些因兴奋而有些扭曲的年轻人的脸庞，忽然有所触动。     何必非要天下无敌呢？     纳兰哲知道，自己不是那种太有野心的人，虽然老天待他不薄，给了他许多天赋，也给了他变强的jī huì ，可是他并不在乎那些虚名，什么不世出的天才，天阶武者，什么七彩武魂，什么幻武双修，什么武帝……     在纳兰哲看来，如果有什么是他拼命修炼的原因，那就是保护好关心他和他关心的人，舍此无它。     毕竟是死过一次的人了，很多东西他看得十分透彻，声名利禄，真是如过眼云烟一样，没什么好在乎的。     也不知道现在她怎样了。     想着冷语诗，纳兰哲有一些出神。     这时候，后面有人用手指捅他。     “喂，该你了。”     纳兰哲回过神来，原来轮到他报名了，他刚要说话，只见李枭龙已经把他的报名单收好了，毕竟是老熟人了。     纳兰哲感谢地笑笑，rán hòu 用手指指幻术组和驯兽组的报名单子，说：“这些我也报。”     “啊？”李枭龙疑惑地看眼纳兰哲，不过报名幻术组和驯兽组都是没门槛的，所以也没说什么，都给纳兰哲办理了。     纳兰哲满意地点点头，道一声谢，把位置让给了下一个报名的人。     ……     报名完毕，经统计，水云家族，报名参加武者组比赛的，一共一千三百七十七人。     其中持红卡的有两人，一个是熊少，另一个叫米路，这míng zì 大伙儿都挺陌生的，一看真人，是个差不多有三四十岁的邋遢汉子，李枭龙一度怀疑，这身份卡……是假的！     不过好在水云大陆的红卡是有专门的统计记录的，所以查询后，李枭龙确定这张红卡是真的，这个叫米路的人，于三年前在水云帝国的大明城通过测试，取得了红卡的资格，是土系的天阶魂武者。     想不到水云家族还有这么一号人物，李枭龙甚是jīng yà 。     持有黄卡的人稍微多了些，共有六十七人，这个数据对比风氏家族和叶氏家族，还是说得下去的，不过一比较雷氏家族，就太寒碜了。     纳兰哲昨天夜里还和叶决聊到这事，雷氏家族持有黄卡的武者，至少上千名了，的确是有碾压其它三大家族的硬实力。     剩下的人，自然就都是蓝卡了。     报名参加幻术组比赛的，一共四百二十一人。     其中持有红卡的，竟然一个人都没有！     也就是说，水云家族目前参加幻术组比赛的成员里面，连一个幻境师也没有！     这个结果多少是出乎纳兰哲yì liào 的，不过也可以理解，毕竟幻境师可遇不可求，十年前，水云家族也就大姐一个人是幻境师而已。     唉……     好在持有黄卡的幻梦师，水云家族还是有一些的，其中大部分人，纳兰哲都不认识，只除了一个——水云梨。     “梨丫头，看来你以后可以去水云学院当幻术老师欺负学员了啊。”纳兰哲笑着打趣水云梨。     “怎么，不服气啊，看我一招眩晕术，把你弄晕过去。”水云梨顽皮地笑着。     纳兰哲立马扮一个讨饶的表情。     报名参加驯兽组比赛的，一共二百八十二人。     其中持红卡的，只有一个人，还是熊少。     ……     一直以来，纳兰哲都知道水云家族的实力大不如从前，可到底还是有些家底的，比如什么幻境师啊，天阶武者啊，幻兽师啊，总是有些的。     可是自从爷爷从总长之位下来之后，很多大家族都脱离了水云盟，加入了雷盟，导致原先水云盟的那些强者，也都跟了过去。     于是，水云家族就变成了现在这副mó yàng 。     要不是有个持双红卡的熊少撑着台面，简直是惨不忍睹。     “熊少，你已经同时是天阶武者和幻兽师了，不是能换黑卡了么，怎么不换啊，黑卡多拉风啊。”纳兰哲玩笑地问。     “我是今年才刚取得的天阶武者的红卡，黑卡要持双红卡的第二年才能换的。”熊少老实地回答。     水云梨也插上一句，“小哲你是不是给撞坏脑袋失忆了啊，这么简单的知识还要问人啊。”     “你别仗着有一个黑卡男人在后面撑腰，就欺负小哲啊。”水云柔打趣地点一下妹妹的额头。     水云梨一阵脸红，和姐姐打闹起来。     这时候，纳兰哲看见周围有人对他指指点点，窃窃私语。     ……     “怎么还有盲人啊，而且……而且看起来和熊少很熟的样子啊。”     “晕，当然很熟啦，一看你就是没在水云学院呆过的。”     “是啊，我是迦南学院的。”     “那个蒙眼的年轻人，叫纳兰哲，是王女水云羞的养子，水云梨的哥哥，当年可是和叶决，熊少，还有水云梨大小姐，合称黄金四角的人啊。”     “黄金四角？血剑叶决可是天阶鬼武者啊，天夜叉熊少是天阶魂武者加幻兽师，就连水云梨，听说也是地阶武者加幻梦师了，他能有多厉害啊，竟然能和这些人并列，是不是因为王女水云羞和小魔女水云梨的guān xì ，才这么称呼的？”     “还真不是。现在他本事多大，我也不清楚，因为他失踪了四年，当时传言他得重病死了，也不知道怎么又出现了。不过雷破浪你知道吧。”     “知道啊，雷墨总长的长孙，人称小霸王，也是个天才级别的人物，他可是幻武双修啊。”     “对，就是他，雷破浪从小就是公认的天才，不过小时候他和小哲打过，结果你猜怎么着？”     “啊……不会是输给纳兰哲了吧？”     “何止啊，被小哲打出屎。”     “他……他这么厉害啊，他不是盲人么？”     “唉……天下之大，无奇不有啊，水云羞被刺杀后，小哲还被风九楼调教过，你想啊，风九楼是什么人物，能被他调教，就知道小哲有多厉害了。”     这时候，有一个人拽拽地插进了对话。     “真的假的啊，说得这么玄乎，我就不信一个瞎子能厉害到什么程度。”     “呵呵，我也不信你能接得了他三招。”说话的人，是当年云盟武馆的孩子王北川星。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十三章   无招
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     明天开始，小冷将恢复每天2更，偶尔还会爆发喔，月底了，还有月票的，望支持小冷一张，没有月票，推荐票也行啊……——     “笑话，三招？要是我郭兴接不了他三招，我míng zì 倒着写！”郭兴气极反笑，挑衅地看着北川星。     “郭兴？战国学院来的，去年年度武者比赛前十名的那个郭兴么？”北川星饶有兴趣地问。     “呵呵，大概是吧，天底下叫我这míng zì 的太多了，不过真正闯出名堂的，目前为止，貌似没两个。”郭兴洋洋得意地说，看起来对自己的本事极为得意。     北川星上下打量几下郭兴，知道此人如此自傲，多少是有些资本的，郭家乃大明城的望族，而郭兴据说是郭氏家族新一代的佼佼者，年仅二十岁，已经是地阶影武者，而且在去年战国学院的年度武者比赛中，勇夺第十名……这可是了不起的荣耀，要知道战国学院，可是天底下精英的汇集地，自己若不是因为一些特别原因，也想去战国学院深造呢。     “好吧，鉴于你就是那个真正闯出名堂的郭兴，我觉得你勉强能接小哲十招。”北川星笑嘻嘻地看着郭兴说，眉宇间大有逗你玩的意思。     这下郭兴不干了，满脸通红，连呼出来的空气都怀着怒意：“哼，能不能接十招，试试才知道。”     “喂！”郭兴大声地冲纳兰哲喊一声。     郭兴和北川星的对话。纳兰哲是听在耳朵里的。本来想装没听到。但这下郭兴挑明了走过来，想躲也没办法了。     “你就是纳兰哲是吧，我叫郭兴。”郭兴的简单地打个招呼，rán hòu 直接打开天窗，“早在战国学院，我就听闻你的大名了，今日一见，果然风采非凡。不知道你有没有空，咱们比划一下，将来回到战国学院，我也好向大伙炫耀，我céng 跟传说中的纳兰哲交过手。”     郭兴话里的刺儿，像愤怒的刺猬一样，明显而突出，是个人都能听得出来。因为纳兰哲名气虽然有些，但也只限于四年前的水云间，要说能传到战国学院。就太扯了。而且，他消失了四年。坊间传言中，他早就连尸体都干了，哪还会有名气。     纳兰哲听郭兴话语间，老刻意强调战国学院，似乎能在战国学院上个学，有多厉害一样，心里微有些不爽，不过现在是关键时刻，他也不想节外生枝，像郭兴这种傻货，当个屁放了就算了。     结果纳兰哲还没回应，水云梨先冲上来替他打报不平。     “怎么，仗着你厉害欺负人么，小哲伤势还没好，干嘛要和你比试，有本事水云大会上见吧，哼！”水云梨满脸不爽道，其实她心里是害怕纳兰哲赌气比试，因为她知道，纳兰哲身上的伤势确实挺严重的。     “噢……”郭兴扮一个“我懂了”的表情，朝左右人“深明大义”地说：“有个好妹妹就是好啊，关键时候管大用呢，原来大人物受伤了啊，不知道水云大会前会不会好呀，不过估计是不会好，所以拿不下水云十少也是正常啊，唉，我怎么就没受点儿伤呢。”     这下，熊少也看不过眼了，上前一步说：“喂，你是想dǎ jià 么？”     一看天夜叉熊少也上来了，这下郭兴不敢太乱来了，毕竟熊少的实力是实打实的，且不说他那只吓死人的幻兽种帝王熊，光他一身强悍的武者技，自己也很难应付，不过面子问题嘛，xiàng lái 是宁死不屈的，何况在这种场合下，还不至于有什么生命危险。     “呵呵，我哪敢啊和天夜叉打啊。这就是你们水云家族做事的风格么，我只不过是想和纳兰哲小小地比试一下而已，你们就全都替他出头，也难怪水云家族这几年没落的这么快了。早知道当初我们家族就投靠雷族了，唉，可惜人生没有回头路啊。”     郭兴说完后，一边叹气一边摇头晃脑，样子可恨极了。     水云梨气得恨不得上去揍他，熊少拉住水云梨，不屑地看着郭兴，没有说话。     纳兰哲本来是不想理会郭兴的，可是这时候，大家伙已经围上来了，郭兴这番话说出来，竟然没几个人反驳，可见很多外族的子弟，大概抱有着和郭兴一样的想法，都觉得水云家族日暮西山，已经气数将尽了。     这种时候不出手，还有什么时候值得出手呢？     从刚才郭兴和北川星的对话中，纳兰哲得知郭兴是地阶影武者，而且是去年战国学院武者组比赛的前十名，想来实力是不弱的，不过，比起身经百战的自己来说，郭兴就跟温室里的花朵差不多。     杀过人的人，和没有杀过人的，是两个境界。     纳兰哲知道郭兴未必没有杀过人，不过，他看得出来，郭兴有些傲气，却没有杀气，也没有一个高手真正的那种凛然的气质。     “郭兄！”纳兰哲上前一步，面带微笑，礼貌地看着郭兴。     郭兴有些诧异，不知道这瞎子上前来是要干嘛，愣了一下。     “既然你有雅兴，那我也不yuàn yì 扫了你的兴致，不过话说在前面，切磋比试，可是友谊第一啊，咱们都是水云的人，别因为这个伤了和气，更别伤了身体，你觉得怎样？”纳兰哲镇定地看着郭兴。     “哈哈，那是自然，我不会用武器的，而且手底下会有分寸，也希望纳兰兄也手下留情。”郭兴话说得漂亮，可是言外之意，大家伙都听得出来，显然是瞧不起纳兰哲的。     这时候李枭龙和水云竹等人也凑了过来，情况也基本了解了，本来是想阻止的，可是见围观的人已经无数，这时候要强行中止，对水云家族的度量是一个打击，所以没办法，只好招呼大家坐好，rán hòu 叫纳兰哲和郭兴站到了比武台上，这样，大伙就都能看得清楚了。     “喂，郭兴——”北川星在郭兴临走时，叫了他一声，郭兴应声回过头来，望着北川星。     北川星看看纳兰哲，又看看郭兴，表情认真地对郭兴说：“我收回刚才的话，三招，还是三招，你接不了小哲三招的。”     说完话，北川星又转向纳兰哲，说：“喂，小哲，别让我的脸被打肿喔。”     纳兰哲无奈地摊下手，望着北川星说：“还是赶紧买点消肿药吧。”     北川星挥挥手，看着两人离开，虽然纳兰哲这么说，但他有信心，就在刚才纳兰哲说话的瞬间，他忽然对纳兰哲产生强大的信心，当年的那个小哲回来了，是那个不可思议的小哲，是痛揍天才雷破浪的小哲。     虽然他不知道现在小哲到底有多厉害，但他就是相信，这个叫郭兴的年轻人，他身上所有的狂傲和戾气，将在今天被洗涮得干干净净。     ……     又一次站在比武台上，纳兰哲感觉陌生又熟悉。     想当年，他就是在这比武台，面对了雷家的挑衅，他还记得当时叶决和雷傲那一战，让他知道了，原来输也可以输得如此漂亮。     经历了无数的血雨腥风，这大概是近几年，第一次不需要面对生死的决斗，赢，固然好，输了，也无妨，顶多受点皮外伤而已。     真好！纳兰哲忽然想深呼吸，如果他会写诗，他就会写一首，来抒发这种感觉。     他虽然杀过很多人，但他并不喜欢血的味道，他知道，一个人如果开始喜欢看人头落地，一旦开始喜欢舔刀尖上的鲜血，那他离变态已经不远了。     纳兰哲庆幸自己还能保持人性。     “喂，我可要开始了喔！”郭兴摆好架式，看着纳兰哲，他的心中有个小算盘，就是三招内拿下纳兰哲，好好地扇一把北川星的脸。     不过郭兴不是傻子，能和血剑叶决、天夜叉熊少、小魔女水云梨齐名的人，大概不会太浪得虚名，而且北川星能如此看重他，说明他多少还是有真本事的。所以，郭兴并不打算留力气，第一招开始，他就要使出全力。     眼前的纳兰哲，给人一种弱不禁风的感觉，而且也没有武者那种昂扬的霸气，郭兴有把握能赢下他，只是时间长短的问题。     “嗖！”     郭兴动手了！     纳兰哲看着郭兴由远及近，果然是有真本事的，看来是以速度见长，身手敏捷的对手，不过这种身手比起青山幽和北川劲来，就差得远了。     纳兰哲握紧拳头，只觉气血向胳膊涌集，武魂已经开始聚集了，纳兰哲知道，此刻自己只需要一拳，就能把郭兴打飞，解决战斗，可是，如此一来，必然会伤到郭兴的身体，恐怕他连水云大会都不能参加了。     但如果不一拳搞定的话，一旦郭兴有所防备，三招内无论如何是拿不下他的，这样北川星就要被打脸了。     该如何是好呢？     纳兰哲一犹豫，只见郭兴的劲腿已到眼前。     不管了，先躲zài说，纳兰哲一个侧身，躲开了郭兴的攻击。     躲开以后，纳兰哲忽然想明白了，既然又不能伤害郭兴，又要三招内拿下郭兴，这不是自相矛盾么，但有一个办法，可以解决这个问题。     就是——不出招！     想到这里，纳兰哲将武魂散去，他已做好论持久战的准备了。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十四章  还打吗
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     今天开始，早晚6：00各一更，是诚意满满的3000字一更啊，不是注水的2500，更不是2000。（作者菌开始努力存稿中）     今天还有一更，求订阅，求月票啊……——     看到郭兴速度极快的攻击，台下许多观众不禁为纳兰哲捏一把汗，那样的速度，那样的力道，恐怕被踢中后……伤残倒不至于，但疼几天是肯定的。     那样的攻势，就是正常的武者精英，恐怕都难以躲开，何况还是个盲人，而且台上的纳兰哲，似乎有些心不在焉的样子，这下，恐怕是要出丑了。     不过水云梨和熊少，以及北川星的表情却是轻松的，因为他们既知道纳兰哲的实力，也见识过太多纳兰哲的神奇。     “哇欧！”     看到纳兰哲躲开了郭兴的攻击，台下的大伙都是一阵震惊。     连郭兴自己也是大感意外。     他刚才那一脚，看起来没什么技术含量，实际上却是大巧若拙，他既保持了凌厉的速度，又保证了出脚的力度，并且攻击的角度十分刁钻，只要沾到一点点纳兰哲，就必赢了。     因为他在脚上缠绕了霸道的武魂，但毕竟纳兰哲的后台很硬，他也不想伤着纳兰哲，所以多少留了些后劲，只想着把纳兰哲踢飞就好了，伤筋动骨。他是不想的。     可他万万没想到。纳兰哲竟然躲开了！     而且以一个极为普通的姿势躲开了。似乎是冬天打雪仗，躲一个小女孩掷来的雪球那样轻松。     奇怪，怎么会那样简简单单就躲开呢？     这下子，郭兴知道，纳兰哲确实是不简单了。     ……     纳兰哲本以为，刚才就是郭兴的最快速度了，没想到他还能更快，心里不禁微微吃惊。看来刚才郭兴还是留了点力道的，但这下子，是来真格的了。     不过，既然选择了不出手，那就要装得像一些，这时候，纳兰哲的孩子脾气上来了，捉弄人一向是他的擅长和业余爱好，刚刚郭兴说的那番对水云家族大不敬的话，是得付出代价的。     而代价。就是出丑！     于是，令台下观众jīng yà 的一幕。出现了！     “哇噻！！！”     “他这是要干嘛？”     “这……这……我没看错吧，他这是不要命了么？”     就连水云梨，也是一愣，冲台上大喊一声：“小哲你干嘛，好好打呀。”     熊少倒显得平静许多，按一下水云梨的肩头说：“别急，小哲有他的打算。”     这下郭兴彻底愤怒了！     纳兰哲这个举动，已经不仅仅是挑衅了，而是赤裸裸的羞辱！     在这个关键紧张的比武台上，纳兰哲竟然背负双手！！！     对于武者来说，什么最重要？     当然是双手了！     而纳兰哲竟然把双手背了起来，这不仅仅是不出手这么简单，这个姿势，会影响到武者的方方面面。     比如跳跃，闪躲，奔跑，所有进攻和防守，都需要双手的配合，像纳兰哲这样，一旦有所举动，恐怕连基本的平衡都难以掌握！     试过背着手跑步的人会知道，这样连正常转个弯都特别费劲！     “哼！”郭兴用鼻子发个声音，他的怒火完全的燃烧起来了，如果说刚刚，他还只打算把纳兰哲打赢就好了，不想伤及他的身体，那么现在，他的想法变了，他要纳兰哲为这种挑衅付出代价！     ——地阶武者技：幽灵火拳！属性：火系！等级：六级！     郭兴满怀愤怒地冲至纳兰哲身前不远，一拳挥出，气流都为之zhèn hàn ！     纳兰哲愣一下，迅速后退几步，rán hòu 像是在耍杂技一样，左跳一下，右窜一下，不时的还扭着腰乱摆，但明明郭兴还离着纳兰哲那么远呢……台下不知情的人，以为纳兰哲失心疯了。     但只有真正有实力的人，才知道台上发生了什么。     因为虽然郭兴的人未到，但拳却到了，而拳头上缠绕的武魂，更是比拳头还要先到，虽然肉眼看见的，郭兴只挥出了一拳，但这一拳却在空中幻化成了无数拳，向纳兰哲袭去！     纳兰哲稍微躲闪的慢些，就会被拳势击中，以郭兴那样的力道，恐怕不吐血都难。     纳兰哲见郭兴的武者技已用尽，这才松一口气，心想还好自己有幻瞳，能看见郭兴的武魂强度和形体，否则刚刚难保不被郭兴击中。     虽然以自己的抗击打能力，这点力度不算什么，但吃痛是肯定的。     想不到郭兴和自己一样，也是火系武魂，而且都是地阶影武者！     纳兰哲心想，郭兴这一招不错，回头有空了，要学一下。     ……     这下子，郭兴是彻底震惊了！     同台下看不明白的观众不同，他是清楚自己这一拳有多厉害的，这是自己压箱底的绝技，为了练好这一招，他可是至少练了大半年的，没想到竟然被纳兰哲躲开了！     躲开了！！！     而且是背负双手躲开的！！！     郭兴停下身子，有些茫然地望着纳兰哲，他开始有些看不懂纳兰哲了。如果连这种程度的攻击都能躲开，那自己大概是没办法赢下他了。     不过，鉴于纳兰哲看不见，只要出现一个闪失，还是有jī huì 的，而且郭兴xiàng lái 以体力见长，实在不行就来个持久战！     想到这里，郭兴又开始攻击了，这一次，他使出的是疯狗式攻击。就是一刻不停的攻！攻！攻！     在这里。郭兴聪明地利用了纳兰哲的高姿态。因为纳兰哲背负双手，明显是不打算出手的，所以郭兴可以不顾及自己的身体，也不必担心招式里有哪些漏洞，只管尽情攻击就可以了。     这时候，台下有眼力的人，都看出了郭兴的打算，不禁又觉得这人聪明。又觉得这手段有些流氓。     不过他们也有些期待，期待着纳兰哲的回应。     如果这种情况下，还能躲开郭兴的攻击，那纳兰哲的实力，就超出郭兴不是一星半点了。     纳兰哲表面轻松地躲闪着，但心里也着实有些急，因为他躲闪一次的代价是极大的，他选择了背负双手，可以说是自己给自己选择了地狱模式，如果按平常。躲开郭兴的这些进攻，需要花一分力气的话。那现在至少要花五分，所以，虽然郭兴攻的累，其实他躲得也累。     这样下去，虽然不至于受伤，但明天也别想起床了。     不过郭兴没有停下的意思，他自然也不能喊停，大家只好都为了面子问题，这么干耗着。     郭兴的攻势开始降了下来，他越攻击，越沮丧，越感觉丢脸。     他每挥出一拳，都像是砸在了自己身上，打在了自己脸上一样，自己身为郭氏家族的佼佼者，并且还在天下第一的战国学院进修，而且趿身于战国学院无数精英中的前十，前途无量，光宗耀祖是迟早的事情。     没想到今天却栽在一个弱不禁风的瞎子手里，而且是以这样一种惨烈的方式，虽然身体上没受一丝伤害，但心里的创伤却大到无法承受。     恍惚间，郭兴觉得台下的每一个人，都在cháo xiào 他，都在心里把他鄙薄到了极点。     而对面的纳兰哲，竟然还能表情轻松地应付自己，一时间，郭兴也说不出是恨这个人，还是佩服他。     这场比试，该怎么收场呢？     郭兴很想停下来，可是他停不下来，因为一旦停下来，就意味着他输了，虽然他明知自己已经输了，而且输得很惨，但似乎只要自己还有力气，还在发起攻击，这场比试就还没完，自己就仍有jī huì 战胜对面那个叫纳兰哲的盲人。     这时候，郭兴其实很希望纳兰哲出手，最好一拳把他打翻在地，好结束这场无意义的战斗。     累了，太累了。     纳兰哲能看懂郭兴的无奈，这时候他忽然觉得自己有些残忍，不过他觉得自己做的没错，郭兴这种盛气凌人的年轻人，正需要这种打击，好让他找准自己的定位。     天外有天，人外有人。     纳兰哲知道，zài这么下去，郭兴一定会搞到筋疲力尽的，这人真是死要面子活受罪啊。     既然如此，就让自己结束这场已经开始变得无聊的战斗吧。     纳兰哲把手从背后抽出来，舒展一下，摆一下进攻的姿势。     满座皆惊！     “他把手抽出来了！”     “天呐，他还有力气出手么，郭兴这下要惨了！”     “真想看看他出手是什么样子啊！”     “天阶，他是火系天阶武者，你们看他的手！！！”     “我的天！好强大的火系武魂！”     ……     纳兰哲抬起右手，满意地看着右手上的火焰，有时候，他会奇怪为什么这些火焰不会烧伤他的皮肤。     现在的他，已经不像小时候那样，需要特殊情况下，才能化魂为形了，他已经能够时时刻刻冒充天阶武者了。     虽然他离天阶武者还差那么一点点意思。     不过，那是迟早的事情。     纳兰哲的右手上，火焰像是有形体一般，缓慢地旋转着，但shǐ zhōng 不离开纳兰哲的手掌上方。     有见识的人都知道，这需要强劲的武魂支持才能办到。     也就是说，黄金四角中最不为人知的一位，并不是什么弱者，而是拥有强大的武魂的火系天阶武者！     “还比吗？”     纳兰哲遥望着远处已经停止攻击的郭兴，缓慢而清楚地说，这一次，他的语气里，没有挑衅和鄙薄。     郭兴知道，自己输了。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十五章  名为熊少的鸡蛋
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     什么传得最快呢？     除了毒气，大概就是谣言了。     纳兰哲在云盟武馆的事，很快传遍了水云间。     毕竟一个盲眼的年轻人，能够不费吹灰实力打败战国学院学员中实力前十的郭兴，很具有传奇色彩。     而且这个盲眼的年轻人，还是天阶武者。     不过，在流传过程中，似乎有人知道了纳兰哲的真相！     ……     “喂，你们听说了么，水云家出了一个盲眼的天阶武者，叫什么哲的，听说很厉害啊，竟然能干倒战国学院的郭兴，他可是新一代精英中的佼佼者啊。”     “嗨，孤陋寡闻了吧你，那孩子叫纳兰哲，我可是从小就看好他呢，虽然他看不见，但他比看得见的人还要厉害呢！还有告诉你个小秘密，他早在十来岁的时候，就已是火系天阶武者了！”     “不！可！思！议！天底下竟然有如此奇迹般的人才，我过去怎么从来都没听说过啊，他这实力，快赶上英雄家的英雄海了啊！”     “不知道了吧，其实他才是水云家族崛起的关键呢，为了保护他，水云家族把他藏了四年，在秘密基地特训呢，为的就是夺取水云十少！”     “真是天耀水云啊，听说他还是当年谜之王女水云羞的养子呢，真是好事都让他摊上了。”     “何止啊，你知道他为什么能这么厉害么，告诉你个天大的秘密吧，其实他是七彩武魂的拥有者……嘘！别乱说啊。这事儿谁说谁死。”     “啊！！！不。不会吧。太逆天了啊。你怎么知道的？”     “是我一远房亲戚说的，算了，当我没说好了，而且，他现在已经精通金系、火系、土系、雷系、木系五大系的天阶武者技了，你知道吗，他现在的真正实力，已经是天阶鬼武者了。和那个变态的血剑叶决是一样的，zài往上一步，他就是天阶圣武者了，zài往上……”     “武帝！！！”     “所以啊，往后这水云的天下到底是谁的还不一定呢。叶氏家族现在已经在叶决手里了，而叶决你知道的，他和纳兰哲可是比亲兄弟还亲呢，更别说，还有一个黑卡的熊少，他们三个。可是能搅翻天地的人物啊。”     ……     谣言越传越神，纳兰哲真正算是一炮而红。而走红后，烦恼也接踵而至，无数水云家族的子弟求见纳兰哲，想跟着他在水云大会之前，一块修炼……其实也就是想套个近乎。     而水云盟的各大家族，也都开始上水云盟的门，送礼拉家常，最后都要点到纳兰哲，想一睹真容。     这些是甜蜜的烦恼，还有不那么甜蜜的。     水云盟的附近，开始出现各种各样奇怪的人，cháng cháng 备着各种危险武器和暗器，在四处转悠，很多是水云盟的敌对势力，想把纳兰哲这颗好苗子扼杀在摇篮里。     还有不服气的，上门要求挑战纳兰哲，每天这样的挑战者，少说也有十几二十个，有时候纳兰哲不知道这些人脑子是怎么长的。     也许这也是炒作的一种吧，将来可以骄傲地跟人炫耀：你知道么，哥当年在水云间，可是单挑过一代武帝纳兰哲的，并且全身而退了，rán hòu ，我和纳兰哲交下了浓厚的友谊，不信？你看这是当年纳兰哲送我的蓝田玉，看到没，shàng miàn 还有个哲字呢……     因为事情太多，所以云盟实在是住不下去了，所以大伙一并逃离到了叶决那儿，好在叶盟已装修，放得下这么多人。     女孩子认识起来，总是比男孩快一拍，才一两天功夫，水云梨就和紫泽兰变成无话不谈的闺蜜了。     俩人最欢乐的事情，就是吐槽叶决，水云梨被叶决欺负了这么多年，好不容易找到一个有同感的，吐槽起来甚是欢乐，恨不得把叶决说成是史上最坏的大魔王。     而叶决、熊少和纳兰哲三人，却是有正事的。     ……     正事有两件，一件是雪国火岛入侵的事情，不过这件事，一来尚未有确切的证据，二来他们三个zàn shí 也没好的打算，所以只能先放一放。     重要的是第二件事，帮助纳兰哲迈入天阶！     纳兰哲现在，虽然已然拥有天阶魂武者的实力，可是毕竟他仍是地阶影武者，二者是有极大区别的。     而所有区别里，zuì dà 的区别就是消耗武魂的程度。     如果可以把武魂量化的话，比如叶决的武魂数值为一百，他放一个七级的天阶武者技所消耗的武魂数值为十，放一个八级的天阶武者技所消耗的武魂数值为三十。     而熊少的武魂数值可能只有八十，但因为熟练度和天赋原因，他放一个七级的天阶武者技，可能就需要消耗二十的武魂数值。     而纳兰哲的问题就在于，可能他因为天生七彩武魂的原因，武魂极为强大，可能其武魂数值为五百，但他放一个类似七级的天阶武者技，就需要消耗一百五的武魂数值！     这就是差别！     虽然看起来效果和结果都差不多，但倘若纳兰哲能从地阶影武者进阶到天阶，那么他的优势才能真正的体现出来！     这个简单想一想也能得出结论，跟你同等厉害的天阶武者，他最多只能放三个天阶武者技，就歇菜了，而你可以放十三个，最终鹿死谁手，不就一目了然了么？     不过，纳兰哲想进阶为天阶，有一个别人不会遇到的难关，那就是，正因为他是七彩武魂的拥有者，所以，他想进阶到天阶，至少需要有三系的武者技，能达到天阶的水准才行！     目前纳兰哲的火系和水系，都能够化魂为形，只需要zài精进一步，就能够能到天阶的标准了，但第三系的武者技，却还没有开发。     不过一口吃不成胖子，所以叶决和熊少，决定还是先帮纳兰哲把水火两系先达到天阶zài说。     ……     枫叶森林。     一别数年，zài来到这儿，纳兰哲感觉十分的亲切。     一路上，水云梨叽叽喳喳地给紫泽兰讲着小时候四人在枫叶森林的故事，听得紫泽兰好生羡慕，几乎忘了一开始还害怕得要死，不敢骑的大熊。     大熊现在已经庞大到，五个人坐在shàng miàn ，还有位子的地步了。     现在别说有三个顶尖的高手在，就算只有大熊一个，也不必担心会遇到什么危险了。     因为大熊已经不是当年那只灵兽种的小黑熊了，而是幻兽种的帝王熊！     真正是熊中的帝王了！     有关大熊，还有一个小故事。两年前，水云学院组织学员去迦南森林进行实战训练，本来安防措施已经做得非常好了，但却还是出了漏洞。     大家怎么也不会想到会遇上“狼潮”，因为迦南森林是没有“狼潮”的。     所谓狼潮，就是大批量野狼的迁移，一般来说，只有幽灵岛和英雄王国才会有这种现象，而水云帝国，很少听说有狼潮的出现。     可是，不巧的是，偏偏就遇上了！     在幽灵岛，遭遇狼潮，就意味着遭遇了死神。     很少有人能从狼潮中活下来，当成百上千只的野狼，张着血盆大嘴，以一种诡异的冷静和速度向你冲来时，任你是天阶武者，都没用。     在野狼的眼睛里，人只分为两种，一种是死的，一种是活的。     而活的，也迟早会变成死的。     所以，当发现遇上狼潮的时候，水云学院的管理人员现场就吓尿了，几个组织者吓得面无人色，一众学员也都惧怕不已。     目测这批狼潮至少有上千只，而在场的学员，大约二百来个。     虽然有不少学员也身怀绝技，但以一敌五也还是稍显勉强，更关键的是，学员里还有不少是女生，她们能贡献的zuì dà 力量，就是尖叫，可惜这个是吓不跑野狼的。     因此，就算大家能齐心协力，击退狼潮，但死伤也是不可避免的，而惨事一旦发生，必将成为轰动世界的新闻，而且，也将是水云学院近百年来zuì dà 的丑闻！     就在大家还来不及反应的时候，遭遇战开始了。     这时候大家无比怀念有叶决和雷傲在的时候，虽然两人在水云学院里并不受欢迎，一个傲得要命，一个拽得要死，但他们是真正的强者，遇到这种情况，他们是最好的答案。     不过，还好有熊少！     就在大家准备迎击的时候，熊少和大熊站在了最前面。     一人一熊，面对千百只饿狼，毫无惧色！     在此之前，大家只知道熊少厉害，但人似乎有些傻傻的，脑子不太灵光，水云梨选他做男朋友，真是白瞎了那双漂亮的大眼睛，但那天过后，大家才知道，什么才是真正的大智大勇，才知道水云梨是多么的有眼光！     就在大伙吓得哆嗦，不知道该怎么办的时候，熊少已经带着大熊冲了上去。     地动山摇，天崩地裂！     命运的指针jīu jìng 会指向哪一方向，没有人知道，大家只知道，一颗名为熊少的鸡蛋，撞上了坚硬如磐石的狼潮！     谁生谁死，似乎已经注定了。     但是，在这个激荡壮烈的时刻，大熊向大家展示了什么叫作幻兽种的帝王熊！     而熊少当时还是地阶的影武者，但他向大家展示了，什么叫真正的勇气！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十六章   生而为雄
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     帝王熊果然不负盛名，熊少和大熊的默契和配合也让大家惊叹，就这样，一人一熊，竟然能够zhèn hàn 到庞大的狼群！     有关于那时的情景，后来出现于水云帝国的年度新闻总结里，也出现于各种路边传言和小说中，这是熊少封神的一战。     他从此获得“天夜叉”之名！     有当时在现场的女生后来回忆：     “那时候大家都吓傻了，有些年龄小的女孩子，都吓哭了，好多男孩子也吓得不知所措。     只有熊少！     我不知道熊少哪来的那么大的勇气，后来想，大概傻人做事都是不计后果的。     可是，我又想，也许真正的大人物，就是像熊少这样看起来大智若愚的。     有些人生来就是英雄，我想熊少就是了。     熊少和大熊冲在最前面，大熊一巴掌就把一只猛冲过来的野狼拍飞了，那头野狼当场就没气了。     而熊少则挥舞着他的弯刀，一刀竟然把一只庞大无比的野狼砍成了两半，鲜血的味道一下子就弥漫到空气中。     这时候，厉害一些的男孩子也上去帮忙，就这样，一小会工夫，野狼群便逃离了，不过多半的功劳是大熊的。     大熊太厉害了，我总算见识了什么叫幻兽种了！     大熊至少拍死了二三十只野狼，一掌一个，太厉害了……”     那天以后，熊少开始莫明其妙地收到各种热情洋溢想要给他生孩子的情书……     不过熊少是聪明的，每次都是原封不动地上交给水云梨。以免耳朵被拧下来。     说到这一段。水云梨和紫泽兰都哈哈大笑起来。紫泽兰羡慕水云梨和熊少的般配，一想到自己要嫁给石头般的叶决，又是一阵唉声叹气加不lè yì 。     “其实，叶子也没那么坏啦！”这时候叶决、熊少和纳兰哲已经走在前面，水云梨用一个他们听不到的声音，小声给紫泽兰说。     “你别安慰我了，我就不相信叶决这样的，会有女孩喜欢他！”紫泽兰理直气壮地说。     “啊？”水云梨一副不可思议地表情看着紫泽兰。“这你就错了啊，叶子在帝国民间机构的‘你最想嫁的男人’评选中，可是连着两年都是排名第一了啊。而且，喜欢叶子的好多还是男人……”     “呕！”紫泽兰撅着嘴做呕吐状，不服气地说，“我就看不出他有什么好，想嫁给他的，都是没见过他真人的花痴女吧。”     “叶子吧，还是有优点的，跟他在一块。起码不用担心安全问题，也不用担心被谁欺负。在水云学院里面，是没人敢欺负我和小哲的，就因为有叶子在。而且，其实叶子有时候也是挺幽默的，还有，叶子在我们所有人里，是最聪明的。”水云梨一条一条地数着，好像收过叶决好处一般。     “反正我不想嫁给他！”紫泽兰仍然在倔强着。     “那你想嫁给谁，小哲吗？”水云梨反问。     “当然不会啊，我是拿小哲当哥哥的。我谁也不嫁！”紫泽兰回应道。     “那你倒确实可以考虑下叶子了，你不说原来你家人是准备把你嫁给雷破浪的么，那才是真正的人渣啊，放眼tiān xià ，我不觉得还有哪个男人比叶子好了，不过前提得是叶子喜欢你。”     “谁要他喜欢。”紫泽兰一脸不服气，心里却在想，从小到大，所有见过她的人，不分男女老少，雄雌公母，都把她当掌上明珠一样看，为什么叶决这混蛋就对她不理不睬呢，结论是：叶决有眼无珠，是个王八蛋！     ……     行至枫叶森林深处，大家停了下来，眼前是一条小河，旁边是数不尽的舞天树。     “就在这里吧，先来修炼火系武者技。”叶决停下来看着纳兰哲说，“熊少，你先给小哲做个示范。怎样正确的使用武魂。”     熊少点点头，想了想后对纳兰哲说：“小哲，你的武魂强度是最强的，所以你的问题就在于，怎样把武魂合理有效地转化为武者技，释放出来。你现在使用化魂为形，完全是靠了强大的武魂做后盾，这样除了好看一些，其实实际效果很差，而且极为消耗武魂。     你要记着，你和武魂是一体的，你不要想着得把他们激发出来，你只需要引导一下它们，它们自然就会传导出来了。你拉住我的左手，感受一下我身体内武魂的流动，我给你示范一下。”     “轰！”     “啊呀！！”紫泽兰听到一声巨响，rán hòu 吓了一跳，目瞪口呆地望着眼前发生的事情。     这一下，他知道熊少有多厉害了，因为熊少一拳，竟然把前方不远的地面，砸出了一个硕大无比的大洞，恐怕埋二三十个人在里面，也是填不平的。     “太……太厉害了！”紫泽兰看着水云梨，自言自语。     “这不算什么啦，我们家熊熊还有更厉害的呢。”水云梨乐滋滋地道，听到有人夸自己男人，是个女孩子，都会开心的。     纳兰哲被zhèn hàn 了！     不是zhèn hàn 于熊少的招式，而是zhèn hàn 于熊少使用武者技的方式，在他出招前，武魂就像气息一样，是正常流转的，而不是先汇集到某一处，这和他使用武者技的方式，是不一样的。     他总是先努力使武魂聚集在手臂或腿上，rán hòu zài用出来，这样好处是威力会大一些，但也有坏处，就是不自然，破坏了武魂正常的运转方式……当然这也和他还不是天阶武者也有guān xì ，无法自如地运用武魂。     “你自己试一下。”叶决对纳兰哲说。     纳兰哲闭上眼睛，用心体会一下刚才的感觉，rán hòu 也尝试着像熊少那样，让武魂流转，可是……不行，根本做不到化魂为形，手掌上连个火星都没有。     “小哲，你这是不对的。你不能太刻意，武者技的使用应该是随心所欲的，你就把武魂当作你的血液一样，你平时会有事没事观察血液的流动么，不会吧，但血液却在无时无刻地流动着，你要体会那种感觉，就是你不会去留意武魂到了哪儿，也不去计较，到底你使出的这一招，能不能带有武魂，你只要把招式用出来就行了，你看我——”叶决看出了纳兰哲的问题，rán hòu 抽出黑剑十方夜，随手一挥。     紫泽兰还以为厉害如叶决，会造成天崩地裂的效果呢，可是叶决挥剑后，外界竟然一点反应都没有，不禁有些莫明其妙。     “梨姐，叶决刚才那一剑没什么效果啊。”紫泽兰疑惑地问。     “别急，你zài看。”水云梨话音未落，只见极远处一声巨响，十来棵上百年的舞天树，竟然生生地被削断了！！！     “轰！轰！轰！”     舞天树有节奏地倒在地上，溅起了一阵尘雾。     “哇欧……哇欧！”     紫泽兰不敢相信自己的眼睛，他自小在十字城长大，也见识过许多高手，但从来没有人能像叶决这样让他zhèn hàn ，哪怕是南天王！     轻轻松的一剑，竟然能把远处十多棵盘根错节的舞天树，从根上削断，这得多大的力量和剑气啊……     还好远处是树，这要是人的话……紫泽兰不敢xiǎng xiàng 那场景，叶决这样的一剑，纵是千军万马，也难以抵挡啊。     原来这人这么厉害啊！     紫泽兰觉得，以后要认真评估一下，是不是要和叶决斗嘴这个问题了，万一把他惹毛了，十个自己都不够他砍的。     ……     纳兰哲能看到叶决体内的武魂流动情况，叶决的这一招，几乎可以称为武魂操控的教科书了，纳兰哲学着叶决那样，不刻意强调武魂，甚至不去感受它，把武魂当作血液一样，只是让它随意地流淌着。     说不出为什么，纳兰哲忽然有了一种奇妙的感觉，不知道是真的体会到了如此修炼的妙处，还是心理作用，无论如何，纳兰哲感觉来了感觉，于是随心所欲地轻轻一挥手——成了！     “呼！”     纳兰哲一扬手，一团赤红色的火焰从他手掌里出现，rán hòu 挥到了舞天树上，虽然没熊少和叶决造成的dòng jìng 大，不过这一招在实战中非常管用，因为那火是由武魂汇集而成的，是风熄不灭，水也浇不灭的，一招下去，duì shǒu 只要被命中，头发衣服就等着被烧焦吧。     “他们三个，还真是都不可思议呢……”紫泽兰看得呆住了。     ……     就这样，大概花了七天的时间，纳兰哲以破坏了小半个枫叶森林作为代价，终于能够融会贯通地使用武魂，这时候，他才深刻体会到自己的武魂强度是多么厉害！     他可以连放十个天阶武者技！     而熊少只能连放三到四个，牛逼如叶子，也只能连放七个！     因为武魂的操控是共通的，所以纳兰哲的水系武者技也达到了天阶的标准，接下来，只需要zài学习一系的天阶武者技，他就能成为天阶武者了！     通过权衡，他决定学习的，是风系！     因为风系和火系的武者技，在操纵武魂shàng miàn ，有很多地方是共通的，不像雷系那样，需要特别修炼才能为己所用。     不管怎样，水云大会终于拉开了序幕。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十七章  初赛名单
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     按照惯例，水云大会的开幕仪式，是在初赛之后，复赛之前举行。     虽然水云大会的复赛和决赛更精彩，但初赛才是最热闹的，因为参赛人数多，门槛也相对较低，不像复赛和决赛那样，是精英和天才的舞台。     初赛终于到了！     纳兰哲自然是不关心初赛的，最近几天的修炼，使他信心大增，他真的觉得有jī huì 争取一下水云十少了，只要不在同一组别碰上叶子的话。     不过，比起这个，他更关心的是冷语诗和尾生。     已经好多天都没有他们的信儿，纳兰哲也不知道下一步该怎么办，难道刺杀雷墨的行动取消了？     虽然回到水云间，有熊少，有梨丫头，有叶子，还有竹叔爷爷以及紫泽兰等熟悉的人，可是，越是这样，纳兰哲越是想念冷语诗，想念那个平时冷冰冰，却也一样会说冷笑话的女孩子。     诗姐，你还好么？     ……     初赛因为参赛人数众多，所以时间也拖得比较长，正常情况下需要半个月，但第一天，大家还是全部涌向了初赛举行地点——水云学院。     进入到水云学院，到处都是人，只是与以往不同，现在能看到各种肤色的奇奇怪怪的人，还有一些奇奇怪怪的魂兽。     “哇！前面那个火岛人，带着一只巨蟒！”紫泽兰尖叫一声，紧张地望着前面。     纳兰哲顺着紫泽兰的眼神望去，果然有一只硕大无比的巨蟒，而且还是水云大陆所没有的品种。那只巨蟒的头是呈三角形的。按常理说。这是有毒的表现，可是通常有毒的都是体型稍小些的蛇类，蟒类按正常是没毒的，这是怎么回事？     众人里，叶决懂的最多，对魂兽也有些研究，站出来说：“那是火岛的三角屠龙蟒，性情极为暴燥。而且有剧毒，它的毒涎，只要一点点，就可以轻松毒死一头大象，想要驯服它，是非常困难的。你千万不能盯着它的眼睛看，它是能感觉到的，并且三角屠龙蟒的记忆力非常强，你看它一眼，它能记十多年。并且自动判定你对它有è yì ，rán hòu 一见你。就会咬你。”     “啊！”紫泽兰吓一跳，因为她刚才和那只三角屠龙蟒对视过，这下完了，死定了！     “怎么办啊，它一定看到我了，一定看到我了！”紫泽兰吓得声音都颤抖起来。     “噗哧！”熊少忍不住笑出来，水云梨在旁边打他一下，板着脸没表情，可是忍了几下，也还是忍不住了，笑了出来。     紫泽兰年龄虽小，但也是七巧玲珑心，这样一来，她立马发觉不对劲了，如果三角屠龙蟒真这么危险，水云大会的组织者，肯定会明文规定不允许带到公众场合啊，要知道在这地方的，好多都是世界级的精英。     而且她活这么大，也没听说过这么记仇的动物，瞪一眼就能记十年，并且要人命的。     “哼！你骗人！”紫泽兰狠狠地瞪一眼叶决，气得要冒火。     “哦……我想想，我好像看错了。”叶决似笑非笑的说，“那只是一只普通的胖头蟒，不仅无毒，而且性情还非常温顺呢，在火岛，好多人都拿它来看孩子的。我想想……这好像是十来岁的时候就该学到的基本知识啊，我上学那会全逃课了，没有认真听讲，紫泽兰小姐怎么也没看出来啊？”     “你——”紫泽兰知道叶决这是在讽刺她没好好学习，连这么基本的知识都不懂，但她也没法反驳，确实她上学时不怎么认真，成天想着玩，“哼！”     女孩子一旦感觉难堪尴尬，总会有一件秘密wǔ qì ，就是假装shēng qì 。     “那边有分组名单，咱们过去看。”纳兰哲用手一指，不远处在墙面上，挂着大大的白布，白布上是密密麻麻的míng zì ，而相同mó yàng 的白布，到处都是。     武者组分为三大区，天区，地区和人区，每大区参赛成员大约三千多名，而最终选取进入复赛的，仅仅一百名，可见其淘汰机制也是极为残酷的。     一般来说，每大区会分成十个小组，每个小组选十人出来。     比赛形式，是水云帝国最为流行的比武场淘汰赛，为了举办水云大会，身为水云学院的校长，雷动组织修建了许多豪华大型的设施，新的比武场，就是极中之一，名为：雷音台！     雷音台是一个凸起的圆形的比武台，离地大约五米，与以往台下放些软垫子不同，雷音台下，是三米深的清澈的流动水，这样就保证了被打下台的人不至于受伤。     雷音台面积极大，至少可以容纳五百人同时进行战斗，不过，一来为了保障比赛的流畅性和观赏性，二来为了收门票钱，初赛的每一场比赛，都是约三百人进行比试。     “我找到啦，我在地组啊，小哲也在地组。”水云梨跳着脚尖声叫道，众人里，她的眼力是最好的。     这时候，紫泽兰也找到了自己的位置，在天组。     “我在天组，熊少也在天组，啊……某个讨厌鬼也在天组啊。”     某个“讨厌鬼”，自然就是叶决了。     “天组高手不少啊。”熊少呆呆地看着天组的名单，shàng miàn 有许多他熟悉的míng zì ，而那些míng zì ，通常都意味着强悍的实力，“雷傲也在天组。”     叶决没兴趣看那些míng zì ，对他而言，那些míng zì 都毫无意义，一个个打败就好了。     “啊，惨了！”一个声音从不远处传来，“我那两个变态的学长雷傲和叶决都在天组，看来我彻底没戏了。”     这时候，叶决发现纳兰哲在发呆，走过去顺着他的目光，瞅了一小会地组的人员，没看到什么太厉害的人，扭头一看纳兰哲，还在发呆，于是问道：“小哲，你没事吧。”     “没……没事。”纳兰哲回过神来，心情却是不能平静的，因为在地组的参赛人员名单上，他看到了一个míng zì 。     是个zài熟悉不过的míng zì ——冷语诗！     “小哲，那个烦人的雷破浪也在地组呢，要是遇上了，一定要狠狠揍他一顿！”水云梨对雷破浪，shǐ zhōng 念念不忘地讨厌，“呀，才发现原来雷灵楠也在地组啊，小哲，你前妻哎。”     “啊，小哲都成过亲了啊？？？”紫泽兰一阵jīng yà ，瞪着大眼睛望着水云梨。     “嘿嘿，你问小哲。”水云梨兴灾乐祸地笑着。     纳兰哲懒得开玩笑，顺着水云梨往下说：“那你见了嫂子，可要手下留情啊。”     “屁，就凭她，也配当我嫂子。”水云梨不服气道。     看来“小魔女”和“霸王花”又要开战了。     ……     这时候，一个声音从不远处传来，“小哲！”     这声音听着耳熟，纳兰哲马上反应过来，是英雄海！     “小海，小海！”纳兰哲冲远处喊一声，一个翩翩的贵公子缓慢地走了过来，果然是英雄海，不过他身边还有几个类似护卫的人。     “小哲，哈哈，前两天我就听说你大名了，你现在可是名人了啊。本来想着过去看你的，不过事情太多了。”英雄海一边对纳兰哲说话，一边很有风度地冲着叶决等人一一wēi xiào 致意。     “来我给你介绍下，这是叶决——”纳兰哲话音未落，英雄海打断了他。     “还用你介绍啊，血剑叶决，天夜叉熊少，要是连这两位都不认识，还参加什么水云大会啊，他们可是水云十少的热门呢，外面都有设局开赌的。哈哈，这个一定是小魔女水云梨了，这个是十字城的兰花公主，也许我该改口叫叶嫂？”英雄海含笑说。     “别啊，你怎么知道我要嫁给他的事……去，我才不嫁给他呢！”紫泽兰一阵脸红。     叶决一扫平日的冷漠，最先上来和英雄海握手，说：“你是小哲的朋友，也是我们的朋友，我刚才看到了，你在人组，我们都在天组和地组，看来没jī huì 交手了。祝你拿下水云十少！”     “谢谢！”英雄海知道叶决能这样客气，已经是极大的面子了。     “对了，小哲，小柔他们呢？”英雄海微微皱着眉头问。     “小柔在家里陪竹叔呢……就是她父亲，竹叔这几天身体有些不舒服。至于诗姐和尾生，说来话长，这儿也不fāng biàn ，总之她们目前还好。”     英雄海会意，也不zài追问，冲大家zài次打个招呼，rán hòu 有事先走了。     看着英雄海走远，熊少摇头说：“英雄海身边那几个护卫很厉害，果然不愧是英雄家的二公子，看来天机帝很爱护这个弟弟啊。”     叶决点点头，说：“不出意外的，人组的水云十少，英雄海是拿下了，人组没什么强手，英雄海的实力，不在你我之下。”     纳兰哲没有接话，他看着英雄海的背影消失在人群中，心里五味杂陈，只希望它日不要兵戈相见。     “有人陪我看幻术组的名单吗？走喽！”水云梨叫喊一声，拖着大伙去另一边看幻术组的名单，因为她同时报名参加了幻术组。     当然一块儿参加的还有纳兰哲！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十八章   易小军
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     看完初赛名单，已经是傍晚了，大伙在水云学院周围吃了个饭，直到深夜才回来。     累了一天，大家没有多话，分头睡了，但纳兰哲却睡不着。     在床上翻来覆去折腾半天，纳兰哲感觉离睡眠越来越远，索性起身走到了院子里。     白天因为要隐藏身份，所以眼睛上的黑布得一直蒙着。现在把黑布去掉后，看什么都似乎清晰了许多。     月亮只露了一半在外面，另一半被黑云遮掩了，上一次这么认真的看月亮，还是和冷语诗在一块儿呢。     这才没过多久呢，就恍如隔世一般。     夏夜里，不睡眠的虫儿很多，各种鸣叫声汇在一起，像是在开演唱会，纳兰无聊地坐在石椅上，倾耳听着。     蛐蛐大概在打群架，叫声密集的惹人心烦，又不知道为什么，一下子噤了声。     偶尔有一两只不怕死的小松鼠路过，也不知道从哪儿来的，要到哪里去，它们会盯着纳兰哲看一会儿，rán hòu “嗖”地不见了。     夜里起风了，风吹得人很舒服，像是拿一块不沾水，在冰窖里镇过的软毛巾擦身体一样。     这时候，纳兰哲听到不远处有人，不必回头，他已知道来人是谁，是爷爷的老仆人王伯。     纳兰哲没有反应，只是安静地坐着，哪想到王伯竟然朝他走了过来。     “咳咳，小哲怎么还不睡啊。”王伯颤巍巍地缓步走过来。     “嗯，看了初赛名单。睡不着。”纳兰哲笑一笑。实话实说。     “嗨。有啥睡不着的，顶尖的那几个高手都在天组，地组和人组强手不多，你有很大jī huì 呢。”王伯冷静地给纳兰哲分析。     “是吗？难说啊，要知道高手通常都在民间，可能有许多咱们不认识的高手混迹在地组和人组呢，水云十少，哪是那么容易当的。”纳兰哲摇摇头无奈道。     “小哲。你这就是妄自菲薄了，我是看着你长大的，你的实力我是清楚的。你比谁都努力，比谁都认真，且不说你有七彩武魂，这次规则gǎi biàn 后，也是对你大有好处啊，羞小姐当初教你的幻术，该派上用场了。”王伯呵呵地说。     “争取吧，我尽量争取——”忽然。纳兰哲停了下来，感觉哪儿有些不对。细细思索，很快反应过来，王伯怎么会知道他有七彩武魂的！     而且，王伯又怎么知道大姐教过他幻术？     王伯虽然是爷爷的贴身仆人，但他有七彩武魂这件事，一直是云盟的最高机密，就连梨丫头熊少和叶子都是长大后才知道的，除了她，还知道的就只剩下爷爷、大姐和竹叔了。     身为一个普通的仆人，怎么会知道这些，以爷爷的小心谨慎，是断然不可能告诉他的！     想到这里，纳兰哲不可思议地望向王伯。     王伯没有说话，镇定地坐了下来，深深地叹了口气，rán hòu 说：“冷丫头聪明绝顶又年轻漂亮，眼睛和羞小姐的还有几分神似，也难怪你会钟情于她了。”     “啊？”纳兰哲一愣，不知道回复什么，他知道自己什么也不用说，王伯会继续说的。     “小哲，你放心，冷丫头和尾生不会有事的，至少zàn shí 不会有事，只要你按彩月公主说的做。”王伯边说边冲纳兰哲点点头。     “你……你是彩月公主的人？”纳兰哲惊骇道。     “也算也不算吧，我就是一个老仆人而已，在水云这边是，在彩月那边也是，不是什么重要人物，也就干点传传话之类的活儿。”     “你……你……”纳兰哲大吃一惊，要知道王伯可是跟了爷爷几十年的仆人了，自己还没出生时，王伯就已经跟在爷爷身边了，这样的人，竟然是个内奸，纳兰哲顿时感觉三观有点要崩塌的感觉。     “王伯，这是为什么呢，为了钱吗，还是……爷爷待你不薄，你……好吧，我不问了，你要是敢伤害爷爷，我不会放过你的！”纳兰哲厉声道。     “嘘！小声点，小哲。你还是太年轻了。大人们有大人们的游戏规则，你以为云盟里像我这样的人只有我一个吗，错了，云盟里，有英雄王国的人，有雷墨的人，有明月帝的人，甚至有雪国安排来的人。”王伯这一番话，彻底gǎi biàn 了纳兰哲对这个世界的看法。     他原本以为，自己对这个世界已经很了解了，现在才觉得wú xiàn 陌生。     “小哲，别担心，一种游戏，有一种游戏的规则，破坏游戏规则的人，是不受欢迎的。你以为泽大人不知道我的身份么？其实都知道的。泽大人想跟彩月公主有什么联系，还要通过我来联络呢。与此同时，各个地方，其实也都有水云家族的人。你想的那些毒杀，内奸之类的，是只有街边的小说上才会这么写的，近百年来，你听说过几件在位执权者在家里被谋害的事情？”     听王伯这么一说，似乎倒也还是那么回事，确实没听说过哪个大佬是被下人给害死了，想到这里，纳兰哲的心稍微宽了一些。     “王伯，你今天表明身份，是什么意思，彩月公主是有什么计划了么？”纳兰哲直接问。     “嗯，刺杀雷墨的事情，取消了。”王伯一语惊雷。     纳兰哲虽然céng 想过可能会出现这种情况，但一时间还是有些jīng yà ，不知道到底发生了什么。     “那彩月公主打算什么时候放人？”纳兰哲问出最关心的问题。     “其实现在也能放，但放了人，你该做的事情，还是一件不会少，因为冷丫头的母亲和妹妹的生死，掌控在彩月公主手里，为了母亲和妹妹，冷丫头会做她能做的一切事情。”王伯悠悠地说，像是在说一件极为平常的事，而不是威胁人这种卑鄙无耻的事情。     “那彩月公主是什么意思？”纳兰哲微微有些愠色道。     “别急，当初答应你的，不会食言的，只不过不zài是刺杀雷墨而已，第二件事，和水云大会有关，你得冒充幽灵岛哈迪斯城的一个男孩参加水云大会。”     “啊？”纳兰哲愣住了，这是什么情况？     王伯一边说话，一边慢慢地向纳兰哲靠拢，rán hòu 把一双粗糙的手伸向了纳兰哲的脸：“小哲，别害怕，我摸摸你的脸。”     纳兰哲倒没什么害怕的，以今日的他，一般人是伤不了他的，所以任由王伯摸着。     王伯摸了好一会儿才住手，rán hòu wēi xiào 地对纳兰哲说：“这两天我会安排人打一逼人皮面具，到时候你戴着人皮面具参赛即可。你的级别是人组，身份卡会给你安排的，你的míng zì 叫：易小军！”     “易小军？”纳兰哲疑惑地望着王伯。     “对，地组和人组的比赛时间是分开的，所以初赛和复赛，你可以两个都参加，但决赛就不行了，三场决寒是一天内陆续进行的，你若参加了地组的比赛，人组的比赛你就没力气了，所以你只能以易小军的身份参加，而不是纳兰哲。因为你的任务是为哈迪斯城夺取水云十少！”     “这！”纳兰哲心底升腾起一股无言的愤怒，“水云家族已经没落，我必须夺取水云十少，才有可能zài次振兴水云家族，这也是爷爷的夙愿，我怎么可以代表别的地方参加水云大会！”     “这个嘛……小哲，情义xiàng lái 是不能两全的，你只能自己选一个了。不过王伯有句话想说在前面，振兴水云，是什么时候都可以努力的事情，而人死了，就不能zài活过来了。王伯只能说到这里了，剩下的，得靠你了。唉……人老了，就不爱听死人啊，死人啊之类的事情，小哲，我先走了，面具三天后给你。”     王伯说完话，像来时那样，颤巍巍走了，一边走，一边还在叹息，也不知道在叹息些什么。     这下子，纳兰哲更加睡不着了。     “对了！”王伯忽然回过头说了一声。     “怎么了？”纳兰哲问。     “有件事得提醒你一下，现在外界还不知道你有七彩武魂的事，所以，纳兰哲就以火系天阶武者的身份出现就好了，千万别让人知道你拥有七彩武魂，那样，事情就麻烦了。你的七彩武魂，需要留给易小军，懂了么，幽灵岛哈迪斯城的易小军，才是七彩武魂的拥有者。我是不是罗嗦了，哈哈，人老了不中用了，不过我说的，你可千万要记住了。易小军，容易的易，大小的小，军人的军。”     王伯说完后，不等纳兰哲回应，走了。     纳兰哲望着王伯离去的背景，摇摇头，虽然只是一个下等的老仆人，但王伯拿捏人的心理却是极为到位的，纳兰哲不必多想，已经能做出决定了。     正如王伯所说，城池破了可以zài修，国家亡了可以复兴，水云家族如果不能在他这一代人手里崛起，那还有下一代。     可是冷语诗只有一个，就像大姐水云羞只有一个一样。     这样风华绝代的美丽女孩，一旦消失在这世界，就是彻彻底底，yǒng yuǎn 的消失了。     想着冷语诗那迷人的大眼睛，纳兰哲一时间有些精神混乱，犹如看到了大姐离别时的眼神一样，那里面，有着难以形容的深深不舍。     舍不得离开这个世界，舍不得眼前的人，舍不得那个还没来到眼前的人。     这样的情景，纳兰哲zài也不想经历了。     爷爷，对不起了，小哲要自私一回了。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十九章  风系的米路（求订阅）
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲没有把这件事说出来。     因为水云大会即将召开，现在说出来，只会打乱大家的计划，乱了人心，所以，只能事后zài解释了。     可是每当喝着梨丫头特别为他调配好的汤药时，纳兰哲还是有些心里内疚，尤其是梨丫头说些类似“小哲加油，喝了我的魂药，保你拿下水云十少”的话时。     不管怎样，听王伯的意思，似乎能够以易小军的身份拿下人组的水云十少，这件事就能靠一段落了，既然如此，那就全力以赴吧，要知道想在人组夺取水云十少，可不是件容易的事情，别的强手不知道还有谁，但有一个人，是不好对付的。     ——英雄海！     虽然英雄海明面上只是地阶影武者和幻梦师，但纳兰哲shǐ zhōng 感觉，英雄海有在隐藏实力，以他背后强大的家世，以他的天资，怎么可能仅仅是地阶影武者呢，要知道，他和自己一样，可是百年罕见的七彩武魂拥有者啊！     这时候，纳兰哲忽然想起过去猫叔céng 经说过，在这世界上，还有一个人，和他们一样拥有七彩武魂，只是猫叔答应了人家，不能说出来。     也不知道这个拥有七彩武魂的人，会不会在这场水云大会上出现。     世界还真是大呢！     ……     纳兰哲没有带任何人，独自来到了枫叶森林。     如果这个年代有生态杀手的称号的话，那纳兰哲wú yí 可以收获一枚最高级别的勋章，因为枫叶森林已经给他和熊少叶子联手毁得差不多了。到处是断了的树和枝丫。连动物都少了许多。     纳兰哲先巩固了一阵火系武者技。一招“天火拳”出去，只听见“轰”的一声，一截断了的树根燃了起来，越烧越旺，几乎要造成火灾。     好在旁边就是小河。     纳兰哲奔到小河边上，把手伸进河水里，rán hòu 一发力，武魂驱动。只见河水在他手底下迅速地旋转起来，越转越快，越转越快，连水的温度都似乎因为旋转而升了起来。     rán hòu ，神奇的一幕发生了，纳兰哲抬起手来，用力向着火的树桩那边一挥——     天阶武者技：水龙吟！属性：水系！等级：七级！     只见一股水流，像一只矫健的水龙一样，张牙舞爪地冲远处扑了过来，rán hòu 就听见火熄灭的“嘶嘶”声。以及那种木头燃烧被浇灭时散发出的特殊气味。     “耶！”     因为四下无人，纳兰哲也不顾矜持。兴奋地吼了起来，没想到，过去憧憬无比的天阶武者技，现在已经融会贯通了，现在，只需要zài精通一系的天级武者技，他就是天阶武者了！     这可不是一般的天阶武者，而是同时会三种天阶武者技的天阶武者，是拥有七彩武魂的天阶武者，是有可能晋阶为武帝的天阶武者！     一时间，纳兰哲有种冲动，在过去，他是从来不想着武帝这种事的，就像他从来没想过当什么水云家族的族长，帝国总长，称霸tiān xià 之类，但现在，他的想法略有改观，至少武帝这件事，为什么不争取一下呢？     至少可以有能力保护身边的人！     现在纳兰哲知道为什么权利欲望，会那样的蛊惑人心了，不过好在，他截止目前为止，还能对人和事做出清晰的判断。     修炼了一阵水系和火系的天阶武者技，纳兰哲歇了一会，开始体验风系武者技。     常言大道至简，其实在武者技上，也是一样。     虽然风系，火系，水系都有着不同的表现形式，但原理都差不多，都是借助内部武魂的驱动，以及外力来合力发出武者技。     只不过风系的稍微难掌握一些，但掌握以后，显然好处多多。     最明显的好处就是，可以随时随地的使用，因为风不处不在。而水系武者技，就会有限制了，必须有水源才能使用，虽然借助一点点的汗水，甚至唾沫，也能发出水系武者技，但威力毕竟有限。     不过水系也有水系的牛逼之处，如果身边有大量的水源，那水系天阶武者技将会爆发出变态恐怖的力量，比如水系天阶武者技里，有一项八级的武者技名为“海之无痕箭”，只需要一大缸的水就能使用出来，其威力堪称噩梦！     这一招水系天阶武者技，能够将水化成比针还细的水线，rán hòu 以常人难以xiǎng xiàng 的力量和速度攻击duì shǒu ，就像一把水制的无痕弩一样，可以杀人于无形！     想一下，漫天的水线向你射来，而你躲无可躲，rán hòu ，水线越来越近，越来越密。     “哧！”     一声闷响，水线穿过了你的身体，rán hòu 一瞬间你还反应不过来，直到看到自己的身体，像个被同时刺了无数个小口子的血球一样，开始喷血，无数道血线在空中凝结，融合，最终化成了一滩血雾，这就是你看到世界的最后一眼。     血红，血红！     想到这里，纳兰哲不禁起了一身鸡皮疙瘩，大热天的，竟然感觉到一丝冰凉。     不管这些了，眼下最重要的，是学习风系的武者技，好在他没必要从零开始学，可以直接修炼天阶风系武者技！     有些东西，会了就会觉得很容易，可不会的时候，就会觉得很难。     纳兰哲卯足了劲，体会风流动的感觉，rán hòu 出招，可是没用，只挥出了空空的一掌，恐怕连只蚊子都震不死。     不过天阶武者技，是没什么标准的教学材料的，就算有，也是一些不明所以的虚浮文字，最终还是得靠自己的体会，就像修道参禅一样，或者打个不恰当的比方，没有和女孩接过吻的男孩，zài怎么听人说，也不会明白那感觉。     纳兰哲只能自己一步步摸索了，就这样，忙活了一上午，虽然努力，但收获全无。     纳兰哲把随身带的东西吃了一些，是梨丫头亲手做的，有桂花糕，还有脆皮雪鸭，还有两壶长生源的黄酒，要是猫叔在这儿，一定馋死了。     纳兰哲吃的正酣，忽然听见脚步声，顿时一脸警惕，听声音不像是认识的人，谁会没事来枫叶森林呢？     “好香啊，我是寻着味儿过来的，小兄弟——啊，你是……纳兰哲？”来人是个一身邋遢的中年汉子，浑身脏兮兮的，头发又长又乱，似乎和丐帮有些渊源。     “是啊，你认识我？”纳兰哲有些奇怪，又觉得这人有些面熟。     “当然了，那天你和郭兴打的时候，我也在呢，那个——”邋遢汉子用手指指纳兰哲的脆皮雪鸭和长生源黄酒，用意不言自明。     纳兰哲不是小气的人，爽快地递了上去。     邋遢汉子也不客气，直接抓过来就吃，吃的满嘴是油，似乎几百年没吃过东西一样，rán hòu 咕咚咕咚三下五除二，就把一壶长生源的黄酒给干掉了。     纳兰哲看着一阵心疼，倒不是心疼酒钱，是这种喝法，太暴殄天物了，这样好的酒，该细细品才是啊。     “哈哈，好久没吃这么好的脆皮雪鸭啦，太爽了！”邋遢汉子大笑两声，rán hòu 一抹嘴，就地躺了下来。     “大叔，我怎么觉得你好面熟啊，那天在云盟武馆，咱们见过么？”纳兰哲疑惑道。     “没见过吧，你在一边儿和郭兴打，我在旁边看，你做的不错，那个郭兴，拽得跟二五八万似的，大伙早就看他不爽了，只是敢怒不敢言罢了。”邋遢汉子说。     “可为什么我觉得大叔你好面熟呢，我想想——啊，记起来了，是竹叔介绍人的时候，我看过你一眼，你是米路！”纳兰哲叫了出来，rán hòu 迅速补上一句，“你是土系的天阶武者！”     “年轻人的记性还真是好呢。不过土系的天阶武者，我还真不是呢，当时发卡的时候，他们给搞错了，我也懒得更换了。”米路悠悠地说。     “啊？红卡也能弄错啊。”纳兰哲一阵晕菜，这也太离谱了。     “是弄错了，不信你看。”米路一边说，一边向旁边的小树吹一口气。     纳兰哲扭头一看，只见小树纹丝不动，一点反应也没有啊，奇怪米路让他看什么。     “没反应啊？”纳兰哲忍不住插一句。     “别急，让风飞一会儿。”米路话音刚落，只见小树上所有的叶子，瞬间全部不见了，定睛一看才知道，原来是刚刚一刹那全部被吹落到远处了。     “卧！槽！”纳兰哲忍不住爆一句不常在别人面前爆的粗口。     这也太牛逼了啊，这……这不是风系天阶武者技么！     “你是风系的天阶武者？”纳兰哲激动地问。     “是啊，所以说那帮人给我搞错了。”米路摊摊手说。     “太棒了！”纳兰哲心底呐喊一声，要知道天阶武者技，自学最难，但有个懂的人手把手教就容易了，这人刚才吃了自己的脆皮雪鸭，喝了长生源的黄酒，大家还都是水云的人，不知道肯不肯出手相助！     纳兰哲这些想法还没有表示出来，米路先抢在前面说：“刚才你练习风系武者技，我看了，差了十万八千里，既然吃了你的肉，喝了你的酒，我就指点你一下吧。将来你出名了，可别忘了带上我的míng zì 啊，我叫米路，小米的米，路过的路。”     “能做未来武帝的启蒙老师，我米路这辈子，也算赚了。”米路懒洋洋地笑了。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十章  狂奔
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     米路的话让纳兰哲心下一凛！     不过既然对方是天阶武者，而且是水云家族的人，可以算半个自己人，也就没必要遮遮掩掩了，而且外界都知道自己是火系天阶武者，而现在却在修炼风系天阶武者技……似乎除了七彩武魂，没有别的解释了。     “米叔，受小哲一拜。”纳兰哲一边说，一边装模作样的躬下身子，鞠了一躬，不过诚意却是满满的。     此时此刻，纳兰哲虽然在和米路自然的交流，但他的眼睛上，仍然是蒙着黑布的，除了睡觉时，他的眼睛上shǐ zhōng 都蒙着黑布，可是这一手似乎必要性不大，该知道的人，都知道他眼睛已经复明了，而不知道的人，多半也跟他没有guān xì 。     一念至此，纳兰哲索性把黑布扯了下来，在明白人面前，还是诚实点好。     “米叔，其实我是能看得见的，眼睛已经好了。在你面前，我就不装了。”纳兰哲wēi xiào 地说。     “哈哈，这点我喜欢，其实我早看出你眼睛没事了。不过你能说出来，我很开心，没想到你还是个机灵鬼，好了，别讨我欢心了，来，我教你。”米路说着一跃而起，来回踱了几步，rán hòu 挑了个空旷点的地方站定，面朝纳兰哲。     “风系是七大系里除了雷系最难练的，最guān jiàn 的原因，就是修炼者把握不了风势。什么叫风势呢，比如微风吹来，小草会左右摇摆，对吧。暴风吹来。小草就有可能被连根拔起了。那么。哪个的风势大，哪个的风势小呢？”米路眯着眼睛问纳兰哲。     “如果我回答当然是暴风的风势大，微风的风势小，会不会显得太过简单，难道说微风的风势能比暴风的风势还强？”纳兰哲笑嘻嘻地回答。     “还是错，微风和暴风的风势，是一样的，只看你如何把握。如何运用。运用得好了，微风也能起到暴风的效果，而不懂运用的，就算给你龙卷风，也做不了什么，而如果给我一股龙卷风，我能干掉几百个毛毛兵。”米路托大地说着，纳兰哲也不知道他是不是在吹牛。     “呃……还是不懂。”纳兰哲实话实说。     “看得出来，我给你示范下，你看。”米路一边说。一边用手缓慢地挥来舞去，像是在打慢一拍的太极。rán hòu 米路把手抬起来，纳兰哲能看得出，在米路的手心里，有一束微弱的武魂在摇曳着，那束武魂带动了一小股的旋风。     rán hòu ，米路忽然把手心里的小旋风甩了出去，纳兰哲有点不明白他的用意，只是认真地盯着那束小旋风。     这时候，神奇地事情发生了。     那束小旋风竟然越转越快，只短短三四秒钟的时间，竟然成长为了一个大旋风，并且还在壮大。     “呼——呼——”     现在，就在前方不远处，已经出现一股骇人的龙卷风了，它把地上的砂石和尘土都带了起来，左右乱窜，像是择人而噬的恶魔一样，准备吞并一切被它触及的事物。     “啪！啪！”     不断有树枝被折断，rán hòu 被卷到龙卷风里，这时候，龙卷风已经不zài壮大了，但也足够吓人，以极快的速度在向远方窜去，不一会儿，就消失在了视野。     纳兰哲看呆了。     难道说风系是七大系里的王者，这种恐怖的力量可是其它系所比不上的啊！     “太厉害了，风系果然厉害！”纳兰哲情不自禁地喃喃自语。     “这你就又错了，只有厉害的人，没有厉害的武者技！”米路一边说，一边走近纳兰哲，“任何武者技都是有限的，而人是wú xiàn 的，天地是wú xiàn 的，自由是wú xiàn 的，你只有以wú xiàn 的心来使用有限的武者技，才有可能将武者技的效果发挥至zuì dà 。     比如刚才，我手心里，只是一束小小的微风，它的能量是有限的，但是，当它在我手里时，我能够让它成长，后面的你也看到了，它不断的吸收周边的力量，不断的壮大自己，壮大后又开始吸引新的力量，就这样，反反复复，它就变成了恐怖的龙卷风。     无论是风系武者技，还是火系武者技，或者雷系武者技，都是一样的。”     米路的前半段和后半段，纳兰哲是一时听不懂的，好像哲学一样了，他得下来后静静思考，慢慢消化，可是中间那部分，纳兰哲却是听得懂的，甚至恨不得要站出来说：“这不就是蝴蝶效应么！”     蝴蝶效应虽然是前世的名词，但纳兰哲知道自己一旦说出来，米路是一定会听得懂的。     简单地说，蝴蝶效应就是，一只雪国泽法城的热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在几天以后引起水云帝国修罗城的一场龙卷风。     其原因就是蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。     纳兰哲记得，这个在前世是被称为混沌学的……这么久了，他也记不清了，总之，蝴蝶效应的意思就是，一个不起眼的小动作常能引起一连串的巨大反应。     想到这里，纳兰哲忽然想到大姐的死，也许大姐就是那只美丽的花蝴蝶，她的存在以及她的决定，虽然小小的，并不起眼，但却能直接影响到水云三大国，甚至世界三大陆的安稳和根基。     所以大姐死了，被这个世界杀死了。     “喂，小鬼，想什么呢？”米路打断了纳兰哲的思路。     “呃……没想什么，你继续说。”纳兰哲回过神来。     “我要说的都说完了，准备走人了。”米路懒洋洋说。     “啊？就这么一句话啊。”纳兰哲一阵郁闷，有点酒肉被白吃了的感觉。     “是啊，就这么一句话，听我一句话，已经胜过你读十年狗屁书了，你好好思考我刚刚说的话，三天内，你必有所成。”米路说着就要走。     纳兰哲拦住他，哪能这么轻意就放他走啊，要知道米路眼下可是他最需要的香饽饽。     “米叔，别急着走啊，你zài多说两句，刚刚说的我忘了。”纳兰哲耍赖道。     “好吧，看在那顿酒肉的份上，我zài多说两句。等会儿你练习的时候，一定要记住，重要的，一定不是你的武魂，也不是你想要击打的duì xiàng ，重要的是你的心，你的心是自由的，你的身体也就是自由的，你的身体是自由的，那么，一切就都解决了，随心而动，别管动完以后，会有什么效果。”     纳兰哲越听越感觉听不懂了，不过这个意思，似乎和叶子说过的差不多。     “难道没有更浅显的表达方式了么，米叔你说的好深奥啊，我得回去查字典了。”纳兰哲讨喜地开着玩笑。     “更浅显的表达方式？有啊，我想想啊。”米路仰着头想了一下，rán hòu 开口说，“我没见过你这么笨的，所以我只能给你祝福了，走了啊。”     “别啊！”纳兰哲哭丧着脸，正要哀求，只见米路像一阵风一样，“嗖”地不见了。     这速度太变态了！     纳兰哲惊得目瞪口呆，终于明白什么叫天外有天，人外有人了，也不知道这家伙是在哪个组，可千万别在地组和人组啊，纳兰哲没信心能打过他。     没办法，只好先自己练练看了。     纳兰哲摆好架式，又开始修炼起来，可是没用，shǐ zhōng 是动作像模像样，可一点效果也出不来。     纳兰哲有些恼怒，心想先不练风系了，先来几招火系解解恨，一念至此，没有多想，对着旁边一颗舞天树便出手了。     “呼！”     纳兰哲感觉到一股强劲的武魂由内而发，正常情况下，此刻自己手心应该会喷射出火球，rán hòu 把这棵倒了血霉的舞天树炸裂，可是这一次，却没有火球出现！     “卧槽！难道邯郸学步，把原来的本事也忘记了？”纳兰哲一阵郁闷，又有些迷茫，这时候，只听见一个奇怪的声响，扭头一看，刚刚出手的地方，那块舞天树的树皮，竟然裂开了，zài定睛一看！     “我我我——去！”     纳兰哲张大嘴巴，半天说不出话来，只见树皮周围，竟然能清晰地看到，包含着武魂的细风，难道是自己发出来的？     纳兰哲有些不信，照着刚才的感觉，又发一招，这次对准了舞天树的叶子。     “呼——呼——”     这次效果明显了，虽然不能像米路的那么夸张，把所有叶子都吹落，但仍然有许多枯黄的叶子，被纳兰哲这一掌带到的劲风给震了下来。     纳兰哲知道眼前的景象意味着什么，纳兰哲几乎不敢zài出手，害怕刚才的一切只是个短暂的梦。     如果真是个梦，那他yuàn yì 做得久一些。     天阶，终于要迈入天阶了！     “吼！！！”     纳兰哲按捺不住心中的狂喜，仰天狂啸一声，rán hòu 像只发疯了雄狮一样，狂奔了起来，他也不知道要奔向哪里，他只是想跑而已。     哪怕跑到枫叶森林的边缘，哪怕跑到世界的尽头！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十一章  天组第一场
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     节操开始变满的小冷啊，书也肥了，可以订阅啦，小冷人品有保障啊，还没自切过……——     初赛即将开始！     第一天是天组的比赛，因为是第一天比赛，所以人数众多，无论观众还是参赛成员，都想一睹为快。     其实初赛的观赏性并不怎样，就是三百人在比武台上大混战，要么被打下台，要么自己跳下台，当然也可以提前弃权，或者赛中弃权，只要把右手高高举起，并且高声喊“支援”两个字，裁判就会以最快的速度来到你身体，保护你安全地离开场地。     而一旦有参赛成员做出赛中弃权的举动，其它所有成员不得zài次攻击该参赛学员，正在攻击的必须立即停止攻击举动，否则将给予一次警告处分，两次警告就会被罚出场，取消其参赛资格。     而弃权成员做出弃权举动后，必须停留在原地等待裁判到来，当然为了躲避攻击，可以适当yí dòng ，但不得zài次攻击其它参赛成员，并且不得做出妨碍其它成员正常比赛的举动，否则不仅将取消其参赛资格，还将为其所属的国度扣分，这在水云大会上，是极其丢脸面的举动。     而且初赛、复赛和决赛，都是一律不允许携带wǔ qì 的，今年的水云大会更加严格，除了必须的衣物后，任何物品都不允许携带。包括首饰——这点对于水云大陆的人来说。不成问题。不过对于有火岛血统的参赛者来说，就很成问题了。     因为tiān xià 人都知道，火岛人最爱在身上整些花花样样了，耳环，鼻环，甚至还有眉环，部分女孩甚至还有……真是对身体的摧残无所不用其极，guān jiàn 是。他们还觉得那叫作美。     因此，在初赛前，有许多火岛人到处找组织，要求取消这一规定，说这是对他们风俗习惯的侵犯，是对他们尊严的侵犯，但他们得到的答复毫无例外都是：这规定坚决不取消，但为了自由的精神，yuàn yì 帮他们取消比赛资格。     rán hòu ，也就没什么人抗议了。毕竟十年才等来一次水云大会，正是名扬tiān xià 的好jī huì 。相比之下什么风俗习惯和所谓尊严也就不那么重要了。     第一场比赛即将开始！     天组的初赛一共十场，场上基本都是三百人左右，比赛不限时间，直到场地上只剩十人。     当然，有可能出现各种突发情况，比如场地上只剩十一人时，有两人抱着同归于尽，摔下比武台，那么，就只录取九人参加复赛。     反正每组最多选拔十人出来，最少就没个限制了。     过去céng 出现过，在初赛上，一人最后放大招，把所有人都击下比武台的事情，最终也就取他一人参加复赛而已。     第一场比赛因为没有自己人参赛，所以大伙坐在一块，惬意地观看着。     水云竹好歹是一族之长，给大家弄了几张非常昂贵的前排座位的票，观看角度十分的好。他本人却因为各种事务，没空来观看比赛。     纳兰哲等人，从左到右分别是：水云柔、水云梨、熊少、叶决、纳兰哲、紫泽兰。     随着一声哨响，比赛开始了！     比赛场地是硕大无比的雷音台！     比赛刚一开始，观众们就高潮了，欢呼声此起彼伏，像是这辈子没见过多人打群架似的。     纳兰哲后悔没有带点棉花过来，好塞住耳朵。     虽然场上有三百人之多，但其实打起来挺快的，很多人一开始就被打下了水，负责在水里救援的人不断地游来游去捞人，倒霉的时候，正捞人时，会有人从天而降，rán hòu 把救援人士砸晕，于是救援的人，反而变成被救援的。     因为是初赛，很多有实力的人都隐藏实力，所以也没看到什么zhèn hàn 的打斗场面，反而是实力不济的人，看起来乍乍乎乎的，打一拳吼一声，踹一脚也吼一声，那声音穿透力极强，像是平时除了修炼武者技，还练过声乐。     “支援！”     一声凄厉的呐喊声从角落传出来，纳兰哲定睛一看，原来是一个瘦子，正在被一个壮汉狂殴！     附近的裁判立马冲过去制止！     可是壮汉仍然不听裁判的劝解，不断地拳打脚踢，像是跟瘦子有杀父之仇。     纳兰哲摇摇头，知道这壮汉要被取消参赛资格了。     果然，雷音台上的裁判对壮汉做一个驱逐出场的手势，这时候，如果壮汉zài不听的话，不仅会给所属的国度扣分，还有可能被裁判以制裁的名义修理……要知道，场上的裁判，可是地阶影武者起步的，个个都是顶尖高手，惹怒了裁判，后果不堪设想。     果然，壮汉气乎乎地停手了，rán hòu 用手捂住下体，一脸的痛苦表情。     于是纳兰哲和观众们都了解了，原来是瘦子使了一招“猴子摘桃”啊，敢情不是有杀父之仇，而是有杀子之仇！     真是太缺德了！     瘦子和壮汉很快被带下雷音台，台上的酣斗继续进行着！     看样子，台上还剩二三十个人，都是手底下有点本事的人了。     这时候，台上的人开始不zài盲目打斗，而是开始使用战术了。     所谓战术，也是水云大会武者比赛的一大魅力之处，cháng cháng 会使场上的情况千变万化，各种出人yì liào 。     这时候，个人能力的强弱虽然重要，但已经无法起到决定性的作用了，打比方说，场上还剩十一人，其它十个人都是幽灵岛的，剩下的一个是水云帝国的，那结果是不言而喻的。识相点的。就应该自动跳下去认输。     觉得这样丢脸的。可以边打边退，退到雷音台边上，rán hòu 卖一个破绽，被打下台去，这样大家心照不宣，出手的也不会下黑手。     如果非要死扛的，虽然可能落一个好名声，但下辈子生活能不能自理。恐怕会是个问题，guān jiàn 的是，还怨不得人，因为比赛之前，是签订了生死协议书的。不过wǎng wǎng 这时候，裁判会在guān jiàn 时刻站出来的。     这时候，纳兰哲见台上的人分成了五个小组，打斗竟然停了下来，出现了短暂的平静。     第一小组，显然是水云帝国的。因为有纳兰哲认识的人，比如李振磊。他所在的家族投靠了雷氏家族，李振磊身边，大半是雷族的人，但也有几个其它族的，毕竟虽然大家内部有矛盾，但面对外人时，团结起来还是利大于弊的。     第二小组，看上去是英雄王国的，纳兰哲是从衣服上判断的，因为英雄王国因为临近雪国，气候是比较寒冷的，所在英雄王国的人在穿衣上，喜欢穿厚一点的棉制衣服，而且颜色以深色系为主，好吸收太阳的光热。     第三小组，是幽灵岛的人，幽灵岛的人喜欢留中长的头发，而且喜欢盘各种造型，这从紫泽兰身上看得出来。参赛的人当中，还有和紫泽兰的同学，紫泽兰不停地呐喊着加油，也不管对方听不听得见。     第四小姐，就好认了，肤色就是他们的标志，是火岛来的，只有两个人，一男一女，看起来实力也不很强的样子，估计是最先被欺负的目标。     第五小姐，是四个雪国人，清一色的年轻美男，长相个个让在座的万千女生流口水，根据以往经验，每逢举办水云大会，在其后的一年内，水云间都会有大量雪云混血出身，而且清一色的都找不到父亲。     五个小组里，水云帝国和英雄王国的人数最多，都有八九个人，幽灵岛的有五个人，所以雪国和火岛的两个小组，如果没有强悍角色的话，恐怕凶多吉少！     果然，人类的排外性又一次发挥了作用！     水云帝国、英雄王国、幽灵岛三组的人，似乎有默契一般，分别从不同方向、不同角度，向雪国和火岛的参赛成员发起了攻击。     火岛的两个参赛成员，看样子本来是想坚持宁死不屈的光荣传统的，但还没坚持两秒钟，就被打服了。     “支援！”     “支援！！”     一男一女两个奇怪的火岛口音，宣告了初赛天组第一组火岛的全面溃败。     那四个雪国人虽然处境也危险，但却并不怎么落下风，因为今年的水云大会，为他们提供了极大的便利，就是可以使用幻术，看起来，雪国人中间，有一个强大的幻术师！     ——幻梦技：樱花雪！属性：迷失系！等级：五级！     雪国不愧是幻术师的国度，一个五级的幻梦技，竟然能让几乎全场人都有所感应。     区别在于，雷音台上的人感受会极为强烈和逼真，会身陷其中不能自拔，而观众们，只是像看……纳兰哲找不到更好的比喻，只好用前世的感受来说，就像坐在电影院里看电影一样，虽然也逼真，也会兴奋或悲伤，甚至感动得流泪，但绝对不会迷失其中，做出自杀啊，打人啊之类的举动。     “太美了啊！小哲，你看到了吗？”紫泽兰情不自禁地说。     纳兰哲没有回答，他也沉浸在这美丽的幻梦技当中了。     漫天的雪花，拼成了樱花的形状，纷纷扬扬，飘洒而下，像是一场樱花的盛宴，甚至，你还能在迷朦的雪雾之中，看到一两个熟悉的身影。     纳兰哲的眼睛出现了光泽，他看到了一个人。     这个人，是不会在这儿出现的，可是即使是假象，也使他感动和欣喜。     是那个美丽的女孩子，正站在那儿，安静地伸出小手，接着雪花。     诗姐，我想你了。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十二章  自相残杀
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “哇——欧！”     观众台上发出了巨大的惊呼声，把纳兰哲拉回了现实。     一小会功夫，雷音台上的情况发生了巨大的gǎi biàn ，只见五个雪国人聚在一边，而另一边，水云帝国、幽灵鸟和英雄王国的人，竟然在混战！     是幻梦术的效果！     纳兰哲一阵疑惑，因为普通的幻梦术，应该不能持续这么长的效果，难道这是个幻境术？     正奇怪着，旁边的叶决忽然说：“那五个雪国人里，至少有三名幻梦师，他们在不停的补那个幻梦术。”     听到这里，纳兰哲豁然清醒，原来这就是传说中大名鼎鼎的“联合幻术”啊！     所谓联合幻术，是指当多名幻术师在场时，当一名幻术师的幻术效果趋于虚弱时，另一名幻术师迅速施以同一属性、同一等级的幻术技，这样，就能加强前一名幻术师所施放出的幻术效果。     民间一般习惯把这种幻术简称为“补术”。     描述起来虽然简单，但实际上这是一种操作起来十分麻烦的技能。     因为首先，多名幻术师必须会同一种幻术，而且所能施放出的幻术强度也得差不多，这本身非常难控制，而且，多名幻术师之间必须十分默契，必须得在前一名的幻术技效果减弱到刚刚好，一般是五成的时候，迅速补术，过早的话，两种幻术会起冲突，效果会因相冲而减弱。     而过晚的话，duì shǒu 已经从前一个幻术技中摆脱。会在短时间内对同一个幻术产生一定量的免疫力。所以zài放同一幻术。效果将大打折扣。     当然，如果补术的幻术强度不一，或者根本就不是同一个幻术，那就相当于放了一个新的幻术，也就谈不什么补术了。     但是，如果幻术师默契足够，那么联合幻术的威力将是极大的，三个幻梦师所施放出的联合幻梦术。将会产生几乎等同于幻境术的效果。     这在幻境师极缺的水云大陆，可是极具诱惑力的，不过目前来看，也只有幽灵岛有三到四组这样的联合幻梦师而已，水云帝国和英雄王国，顶多有一些不入流的联合幻术师，远远不能和联合幻梦师相提并论。     纳兰哲一阵jīng yà ，想不到一个简简单单的初赛，就有如此厉害的duì shǒu ，看来雪国不愧是幻术师的国度啊！     由于身陷幻梦术。所以场上的成员全部忽略了组织，各自为战。李振磊是其中的佼佼者！     只见李振磊左突右刺，一记燕子勾拳，就将一名幽灵岛的参赛成员，抡到了雷音台下。     而另一边，两名英雄王国的参赛成员，竟然在互殴，已经互相打到嘴鼻流血了，仍然不停手，抱在一块互相扭打着，这时候，其中一名参赛成员，竟然福至心灵，开发出了秘密wǔ qì ，一口咬下了另一名参赛成员的耳朵。     “啊！”被咬耳朵的倒霉男，被巨大的疼痛感冲击，瞬间清醒了过来，可是已经迟了，咬人者丝毫不放过他，竟然觊觎起另一只耳朵来，而且面带狰狞的笑容。     被咬耳朵的大吓一跳，正要反击，一看竟然是平时在一块玩耍的伙伴，顿时脑子一片空白，这时候扭头一看，只见几名雪国的幻术师在另一边毫发无伤的站着，顿时明白了。     “操！”     被咬耳朵的男人一声怒吼，拼了命地冲雪国的五人组冲去，临近时，突然感到一阵眩晕，只觉天旋地转，rán hòu 喷一口鲜血，倒在了雷音台上。     纳兰哲看得清楚，是一名雪国的幻术师，对他使用了眩晕术，强度并不是很高，不过倒下的男人本来就筋疲力尽，而且被咬了耳朵，所以支撑不住也是正常。     旁边的裁判见状，迅速上去，安排人把他抬下了雷音台，叫医护人员救治。     这时候，场上只剩下十五个人，李振磊的幻术抵抗弱一些，仍然在疯狂的蛮干，可是有五个幻术抵御高的人，已经清醒了过来，大家面面相觑，已经知道刚才发生了什么，虽然五人都分属于不同的国度，可是此刻，大家都是水云大陆的人，zài加上刚才被雪国的幻术师戏弄的愤怒，于是联合起来一起虎视眈眈的向雪国的五人组望去，rán hòu ，几乎同一时间，五人从不同方位冲了过去。     这时候，雪国的幻术师已经连续放了好几轮的幻术，也有些难以为继了！     就在大家以为，雪国的五名幻术师，将会被秋风扫落叶一般，打下雷音台的时候，让人震惊的一幕出现了！     一名满头金发的年轻幻术师，忽然独自迎上了向他冲来的几名水云大陆的成员。     “哇！”     纳兰哲也被场上的场景震惊了，一边是五人，一边是一个，而且还是雪国人，但他们一交手，雪国的那名年轻幻术师，便展现出了压倒性的实力！     “噗！”     一名幽灵岛的成员，被年轻的雪国幻术师，一个飞踹，击中了右脸，只觉喉头一甜，一口鲜血喷了出来，随着鲜血喷出来的，还有两颗牙齿。     雪国幻术师并没有给他哀悼牙齿君的时间，一记漂亮的扫膛腿，外加一脚凌空飞踹，幽灵岛的参赛成员便飞了起来，以极其不雅的姿势落入了雷音台下的水中。     “扑——通！”     雪国幻术师灭掉一个后，一刻也不停歇，以闪电般的速度，冲向了其它四人，这时候，无数的观众竟然自发地为他加起了油。     一头漂亮的金发，矫健的身姿，zài加上美如画的攻击动作，看来今夜将有无数少女为他沦陷了。     “扑——通！”     又是一人落水。     纳兰哲看雪国幻术师的动作，应该有地阶影武者的水准了，对于并不擅长武者技的雪国人来说，已经是极为难得了。     而且不知道刚才的幻梦技，有没有他的份，如果他同时会幻梦技的话，那意味着他将是一名幻武双修！     如果他真是幻武双修的话，那天组wú yí 又多了一个强劲的duì shǒu 。     “叶子，这人怎么样？”纳兰哲扭头问叶决。     “还行。”叶决的点评简单直接。     纳兰哲知道，叶决嘴里的“还行”，其实wǎng wǎng 有很多意思，既可以是“还不错”，也可以是“不咋地”，还能是“非常好”，所以问了也是白问。     “奇怪，这个人我好像见过哎。”一边的紫泽兰说话了。     “哦？”纳兰哲扭过头去，疑惑地看着她。     “去年我同母亲去英雄王国游玩，当时在英雄王国一个很有威望的伯伯家住过，当时好像这个人也在，听说是雪国新一代的精英，叫什么来着，我忘了。”紫泽兰搔搔头，想了半天，还是没想起来叫什么。     这时候，攻击雪国五人组的几名水云大陆的人已经全部“阵亡”，场上只剩下了十人，裁判立马吹响了比赛结束的哨声，而还在互相搏击的几人，也基本都醒了过来，茫然地看着眼前的一切。     不过，无论如何，他们算是幸运儿了，他们稀里糊涂地就闯过了初赛，进入了复赛。     这时候，主裁判走到雷音台上央——纳兰哲一阵亲切感，是个熟人呢，风隐渔！     风隐渔开始宣布入选复赛的十人的名单。     “经过一番苦战，天组第一场初赛的入选名单已经诞生，请大家先为这十位参赛成员鼓掌，他们的成绩，来自于汗水和奋斗！”     雷声般的掌声响了起来，还有吹口哨的，纳兰哲一直很想学吹口哨来着，但没学会。     一旁的紫泽兰也在鼓掌。     叶决扭头看一眼，嘲讽道：“喂，你鼓什么掌，里面有你亲戚么？”     紫泽兰白叶决一眼，用鼻子哼一声，说：“我lè yì ，你管得着么？”     纳兰哲夹在中间，一阵尴尬，也不知道这是小两口的斗嘴，还是俩人真的针锋相对，看不对眼。     掌声渐熄，风隐渔手捧着名单，透过雪国特制的扩音海贝，把声音传递了出去：“天组第一场初赛，入选复赛者为十人，分别是：     李振磊，来自于水云帝国水云间！     李培培，来自于水云帝国百花城！     梁兴虎，来自于英雄王国千月城！     王启年，来自于幽灵岛哈迪斯城！     龙傲天，来自于幽灵岛鬼谷城！     泽诺阿古雅，来自于雪国图灵岛！     巴法帝，来自于雪国人偶古渡！     马瑞索斯，来自于雪国飞鸟镇！     特拉罗加，来自于雪国冰之谷！     阿斯诺，来自于雪国冰之谷！”     “就是他，就是他，阿斯诺，阿斯诺！！”紫泽兰兴奋地叫了起来，左右上下的人都一并向她望来。     紫泽兰顿时一阵尴尬，rán hòu 默默地低下了头，等人们的目光转移后，紫泽兰才小声地对纳兰哲说：“那个厉害的雪国人，没错的，就是我去年见过的那一个，名叫阿斯诺，他非常非常厉害的。而且，他的父亲好像还是雪国的大人物呢。”     纳兰哲“噢”一声，留意了场上的阿斯诺两眼，rán hòu 对紫泽兰说：“可惜啊，他要不在天组的话，说不定还有点希望拿水云十少呢。”     “为什么？”紫泽兰不解地问。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十三章  熊少的演出
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “这个嘛，得问你未来的夫君了。”纳兰哲嘻嘻一笑说，很快就遭到了报应，紫泽兰一点不留情地给纳兰哲来了一阵粉拳伺候。     “啊！手下留情啊，要死人了！”纳兰哲哈哈大笑。     “zài也不理你了！”紫泽兰“哼”一声，扭过了头。     “我起码听你说过五百遍‘zài也不理你了’，拜托你换个口头禅行不行。”纳兰哲仍然是嬉皮笑脸。     这时，参加天组第二场初赛的参赛成员要准备进场了。     熊少从座位上坐起来，伸了个懒腰说：“到我上场了。”     水云梨一点不在乎其它人在场，“腾”地跳起来，冲熊少左脸上亲了一下，说：“熊熊加油！”     熊少瞬间脸红了。     rán hòu 其它几人哈哈笑起来。     连叶决都笑了。     水云梨板着脸凑向叶决，说：“笑什么，谁让你笑了。”     rán hòu 趁叶决不zhù yì ，也亲了一下他的脸，叶决的笑容立马变成了苦笑。     “疯丫头，你就不能消停点。”     “我lè yì ，呀……忘了兰妹妹还在这儿呢，兰妹妹你别吃醋啊，要不，我也让你亲下熊熊。”水云梨明显是在调戏紫泽兰了。     紫泽兰一脸郁闷，冲水云梨撒娇地说：“梨姐姐，你又欺负我。”     ……     天组第二场初赛很快就开始了。     大家对熊少的参赛一点都不紧张，以熊少的实力。进决赛是没问题的，不过，话说回来。如果遇上那种绝顶高手，还不给面子，非要把他在初赛上拉下来的，也没办法。     好在这样的高手，数遍tiān xià ，也数不出几个来。     参赛的成员已经全部站在雷音台上了，相比第一场。第二场比赛还未开始，参赛的成员便自发地形成了几个团体，开始抱团战斗。     其中人数最少的。依然是火岛，毕竟火岛来一回水云大陆非常麻烦，而且火岛大陆各部族间战火纷飞，从来都没个安生的时候。所以来参赛的人非常少。     除了火岛。第二少的团队，竟然是熊少所在的团队！     熊少身边，是十多个水云家族和叶族的成员，大家彼此都认识，基本是从云盟武馆一路玩到水云学院的，可惜有实力的并不多。     而其它像雷氏家族，他们人多势众，并不以水云帝国为单位组团。直接以家族组团也是秒杀其它所有团队的趋势。     纳兰哲知道，以熊少的为人和人缘。必定是想着尽可能的帮助身边的人进入复赛的，照这样看的话，熊少这一场，恐怕要费力了。     ……     比赛开始了！     果然柿子yǒng yuǎn 是挑软的捏，几大团队竟然自发地同时向火岛的团队攻去！     火岛的团队，只有区区二三十人，哪经得住这么大的阵仗，好在这一批火岛的成员中，有两个看起来十分威猛的，竟然直接向几十人的大团队冲去，以一敌十，勇气可嘉！     但饶是如此，也经不住人多势众，所以很快，便传来无数落水的声音。     “扑——通！”     “扑——通！”     “扑——通！”     这落水也是个技术活，落下去后，第一件事，是先用手捂住脑袋，以免被shàng miàn 落下的人砸到。     如果是水性好的人，就简单了，迅速潜进水里，向场边游去。     不过遇上水性差的，甚至都不会游泳的，就是悲剧了。     cháng cháng 是，在雷音台上没受伤，结果落到水里，反而受伤了，尤其是被shàng miàn 的人砸一下，轻的嘴鼻流血，重的脑震荡也不一定。     就这样，开赛没五分钟，火岛的参赛成员全部阵亡！     消灭掉了火岛，第二个目标，自然就是雪国！     这一场的雪国人，似乎没有上一场的强，很快便溃不成军，连幻术技都放不及，就被冲散了。     冲散以后，所有雪国人就都面临以一敌众的情况，看着那些流着口水，露出狰狞笑容的黄皮肤面孔，雪国的参赛成员都是招架不住。     有心理素质差一点的，还没等人动手，自己先把自己解决了。     “支援！”     “支援！！”     “支援！！！”     支援声此伏彼起，连裁判都顾不过来了，有一些天生嗓门小的，这下便吃亏了，喊出来的声音，被拳打脚踢的声音掩盖，zài喊已是没力气了，或者直接没jī huì 喊，有些参赛成员品德低下，竟然把雪国成员的嘴捂住，rán hòu 一顿猛揍，直到嘴鼻冒血快出人命才住手。     就这样，上一场雪国的风光一下子被水云帝国的声势给吞没了，水云帝国的成员，也算是替上一场的兄弟们报了仇。     观众们也是群情鼎沸，嗓门都快吼破了，大部分人看热闹不嫌事儿大。     “往死了打，把这群雪国人打成狗！”     “别让站起来，踹，狠狠地踹，替我儿子报仇！”     “雪狗雪狗，往死了揍，雪狗雪狗，一个不留！”     ……     纳兰哲的耳朵，比常人要灵敏的多，这会儿灵敏却反而成了坏事，被吵得脑门疼，于是用手指捂住了耳朵。     一边捂耳朵，纳兰哲一边关注着熊少的情况。     熊少的情况不太妙啊！     熊少把身边的人都联合了起来，形成了一个小圈，每个人都面朝外，这是平时大家演练过的武者阵法，熊少作为阵法的核心，随时补向弱侧，就这样稳扎稳打。     刚开始，效果还是不错的，只有几名成员落单被揍，而且大家的zhù yì 力都放在了狂殴雪国人身上，熊少这边。还有喘息的jī huì ，但雪国人被消灭干净后，熊少的压力就来了。     显然。相比较其它的大团队，熊少这边是个弱势团体，也是大家乐于欺负的duì xiàng 。     但让大家想不到的是，最先来欺负水云家族团队的，竟然不是幽灵岛和英雄王国的人，而是雷氏家族！     因为比赛才刚开始不久，熊少不敢使全力。只能勉强应付着，但雷氏家族人数众多，熊少jiàn jiàn 开始吃力了。而水云家族的成员，也jiàn jiàn 地，一个一个地被duì shǒu 吞灭。     这时候幽灵岛和英雄王国的人也看出了苗头，不约而同地过来夹击熊少的团队。于是熊少就更危急了！     ……     “这帮混蛋！”水云梨恨得牙根痒痒。破口大骂，“雷族就没有一个好东西，死雷墨，死雷动，zài加上这帮姓雷的孙子，气死我了，我要宰了他们，把他们的手和脚都剁了。耳朵和鼻子也剁了，全拿去喂狗。还是喂他们雷族的狗，因为太脏了！”     一旁的水云柔大概没见过女孩骂这么难听的话，有些无语，同时赶紧安抚妹妹的情绪。     紫泽兰以为自己脾气够大了，没想到水云梨脾气更大，不禁额头冒汗，小声地对纳兰哲说：“还好梨姐姐没骂我们幽灵岛，要不我都不好意思了。”     纳兰哲把食指伸上来，做一个嘘的动作，rán hòu 小声说：“别理他，梨丫头就这狗脾气，她有口无心的。”     “我知道，梨姐姐对我可好了，我可喜欢她了。”紫泽兰小声说，rán hòu 补充一句，“不像他，我可讨厌他了！”     紫泽兰嘴里的“他”，自然指的是叶决。     纳兰哲撅下嘴，不知道该表什么情，嘿嘿一笑，说：“不说了，看比赛。”     ……     这时候场上还剩下五六十人，都是精英团队了，基本上分为四大团队。     熊少的团队只剩下七个人。     幽灵岛的团队看样子有十多个人，处境比熊少好不到哪儿去。     英雄王国的团队，人数虽少，可是实力强劲，大约还有十三四个人。     雷氏家族的团队人数最多，差不多有近三十人。     熊少这时候已经有些气喘吁吁了，要不是他拼命撑着，团队里的其它六人早就被干掉了。     这时候，场上的人都累了，出现了zàn shí 的平静。     “熊少，别管我们了，我们本来也不报什么希望，别因为我们耽误了你。”一名叶族的成员对熊少说。     “是啊，熊少，你这么厉害，你单独在那儿，没人敢动你的，你还是走开吧，我们尽力而为就好了，胜负也就那么回事，止步这里没什么的。”说话的是从小就和熊少认识的一个女孩。     熊少警惕地看着其它团队，说：“我没事，大家都小心一些，我还撑得住。”     说完后，熊少皱着眉头，分析着眼前的情况。     照现在这样继续下去，不多一会儿，身边的人就会因duì shǒu 的冲击而乱了阵形，rán hòu 被一一干掉。     而自己就算zài强，也是难以敌众的。     这时候，熊少忽然把目光向幽灵岛的团队望去。     有了！     熊少慢慢地向幽灵岛的团队凑去，幽灵岛的人都是一惊，因为刚刚他们已经看到熊少的厉害了，他几乎是以一人之力，对抗着所有的duì shǒu ，他们可不想被熊少盯上。     “喂，别紧张，时间紧迫，我就长话短说，我这边快撑不住了，等我们被干掉，下一个会被干掉的就是你们，反正横竖都是输，不如咱们联手吧，或许还有可能留两个兄弟在场上，进入复赛。”熊少喘着气，对着幽灵岛的参赛成员说。     幽灵岛的团队几乎没有犹豫，立马答应了熊少的要求，因为现实明摆着，熊少说的一点都没错。     继续扛下去，必定会被人数众多的雷族干掉，还不如合作起来！     “兄弟，一块干吧！”幽灵岛的人对熊少说。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十四章  人性的胜利
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “好！”熊少冲幽灵岛的成员点点头，rán hòu 带领着水云家族的六名成员，向幽灵岛的团队靠拢，一瞬间，以熊少为首的联合团队，变成了近二十人！     雷氏家族的团队一看这情形，纷纷辱骂熊少等人给水云帝国丢脸，rán hòu 大有为水云帝国清理门户的意思，三十来号人，浩浩荡荡的向熊少这边冲了过来。     英雄王国的成员站在一边看热闹，没有帮雷氏家族的忙，很明显，两虎相争必有一伤，如果能两败俱伤就更好了，他们能捡渔人之利。     幽灵岛的团队见雷氏家族气势汹汹的杀了过来，都为之一颤，他们的综合实力并不是很强，完全抵挡不住雷氏家族的攻势。     熊少撇开水云家族的成员，越过幽灵岛的团队，站在了最前面，他知道只有这样，才能把幽灵岛和水云家族凝聚在一块。     我不入地狱，谁入地狱！     熊少侧头看一眼身后的人，咬紧牙关，下定了决心，他要使出全力了！     哪怕使出全力后，会被英雄王国的人捡了便宜，但是有些时候，大丈夫生当如此！     熊少握紧拳头，死死地盯着冲来的人，rán hòu 猛虎下山一般，冲了过去！     “吼！”     ——天阶武者技：天尘之怒！属性：土系！等级：七级！     熊少在临近雷氏家族的团队前，左膝跪地，右拳重重地砸向地面，但是并没有和地面接触！     只见一拳下去，地面犹豫地震一般。重重地震了几下。rán hòu 一股肉眼看不见的冲击波。向雷氏家族的团队袭了过去！     “啊！”     “我的腿！”     冲在最前面的几名雷氏家族的成员，一瞬间齐齐倒地，都抱着腿脚，痛苦不已，他们正是受了熊少天阶武者技的震荡！     冲击波被他们吸收，后面的人并没受什么影响，继续向熊少冲来。     熊少知道，打硬仗的时间到了。以他的余力，还是可以继续放两个天阶武者技的，可是这么近的距离，很容易伤人性命。     那样一来，势必会给水云家族带来不必要的麻烦。     虽然是水云大会，但大家也还都是有一种默契在的，就是，初赛复赛，不到万不得已，不要下杀招。     “喝！”     熊少怒吼一声。没有后退，迎着雷氏家族的团队冲了上去。     “为了熊少。咱们拼了！”水云家族的成员，撇下幽灵岛的团队，一齐冲了上去！     离开幽灵岛的团队，以他们的实力，意味着极大的危险，但是，熊少以一敌众，其实已经下定了被淘汰出局的决心，以熊少天阶武者的身份，竟然在初赛就被淘汰，在这水云大会近百年的历史中，都是极为罕见的。     为了大伙，熊少能做到这样，还有什么可顾忌的呢？     “兄弟们，咱们幽灵岛也是有骨气的。那个混血兄弟给咱们树了榜样，咱们也不能落于人后，上！”     幽灵岛的人呼喊着，也加入了战斗！     这时候，场面几乎失控，处于白热化的状态。     但雷氏家族毕竟整体实力太强，因此，除了熊少等几个高手，其它的水云家族和幽灵岛的成员，陆续被打下了雷音台。     熊少紧握拳头，不断地左冲右闯，他不仅顾着自己打，还负责保护起水云家族和幽灵岛的成员来，这一切，都被观众们看在眼里。     观众台沸腾了。     “熊少加油！”     “熊少，好样的！”     “熊少！熊少！！熊少！！”     每个人，都像发了疯一样，齐声高喊着熊少的míng zì ，水云梨控制不住，热泪盈眶，她的呼喊声，被淹没在声海里。     但鼓励的作用是有限的，在场上，雷氏家族仍有二十余人，而熊少这边，只剩下不到十个人了。     落败，似乎是分分钟的事情。     熊少也气喘吁吁了，豆大的汗珠从额头、从眼角、从身体的每一个地方冒出来。     但即使如此，熊少仍然像一个守护神一样，保护着仅剩的这些人。     其实，他已根本没必要守护这些人了，因为剩下的，全部都是幽灵岛的人了。     水云家族的几人，已经悉数被打下了雷音台。     但熊少不忘承诺，他说好和幽灵岛合作，那就一定要合作到底，从幽灵岛的人和他站在一起的那一刻，他们就不zài是敌手，而是兄弟。     幽灵岛的人也被熊少感动了！     “兄弟们，咱们把熊少围起来，别让他输在这儿。”     话音一落，近十名幽灵岛的人，以最快的速度，把熊少围在了中间，熊少想脱围，但脱不出去。     “兄弟们，这一次，咱们为熊少而战！”     “为熊少而战！！！”     大伙奋斗一吼，准备拿出最后的力气来战斗，大家都知道，这也是最后的战斗了。     雷氏家族的成员，才不管这些，他们集结起来，准备冲锋！     谁都知道，熊少这边，撑不了三个回合了。     观众们的心揪紧了，虽然赢的是雷氏家族，也算是自己人，但熊少的行为，让大家都感动了，大家都站在了熊少这一边。     “熊少太棒了，我都要感动得哭了！呜呜！”紫泽兰话没说完，就流出了眼泪。     纳兰哲用手摸摸紫泽兰的头，递给她一块手帕。     紫泽兰拿过来擦擦眼泪，rán hòu 发现竟然是她当初送给纳兰哲的手帕，顿时惊喜：“你还留在身上呢。”     纳兰哲微微一笑，说：“当然了，未来嫂嫂的东西，我哪敢随便丢。”     “去你的！”紫泽兰破涕为笑。     “熊少还没输呢，你哭什么。不吉利。”叶决盯着场上的情形。淡淡地说。     “你个没人性的冷血动物！”紫泽兰冲叶决吼一声。满脸不爽的表情。     “熊少输不了。”叶决面无表情，平静地说。     纳兰哲望着场上，熊少已经极其虚弱了，但他同叶决的观点一样。     “没错，熊少输不了。”     紫泽兰奇怪地看着纳兰哲，不知道他为什么对熊少这么zì xìn ，在她看来，熊少已经没多少力气了。几乎快累趴下了，虽然有幽灵岛的人在保护他，但幽灵岛的那些人，实力比起雷氏家族的差得太多了，很快就会落败的。     “我们家熊熊，才不会输呢！”     水云梨坚定地说。     就在这时候，雷音台上发生了一些出人yì liào 的变故。     英雄王国的十三个人，几乎在同一时间，向幽灵岛的人靠拢了过来。     “熊少，我们加入你们。咱们一块儿战斗吧！”英雄王国的人对着熊少说。     熊少咬着牙齿，不知道说什么。用力地点点头。     纳兰哲把这一切看在眼里，说不出为什么，莫名地感动。     纳兰哲知道，英雄王国的人其实根本没必要上来的，因为雷氏家族显然打算最后才和他们开战，而这时候，他们正好可以养精蓄锐，同时等待对战的双方互相消耗实力，这样，最后英雄王国就可以捡便宜了。     可是，英雄王国的人却xuǎn zé 了上前。     他们没有xuǎn zé 战术，而是xuǎn zé 了男儿的血性！     这才是习武之人真正该有的武魂啊！     观众们没料到会发生这种情况，场面完全失控了，齐声高喊着：     “加油！”     “加油！！”     “加油！！！”     虽然没有指明加油duì xiàng ，但大家都知道，这轰破天的“加油”，是为熊少而喊的，也为幽灵岛而喊，也为英雄王国而喊，独独没有为雷氏家族！     英雄王国为首的人，淡淡一笑，rán hòu 扭头对雷氏家族的人说：“喂，现在我们对你们，是三比一了！”     战斗，一触即发！     这样一来，双方都势均力敌了。     你来我往，不断的有人落水，也不断有人撑不住喊支援，很快，台上的人越来越少。     越来越少！     熊少并没有呆在包围圈了，他冲了出来，他仍然是那个冲在最前面的斗士！     但他身边的每一个人，都为他分担着危险，熊少走到哪里，哪里就有人帮他抵挡雷氏家族成员的攻击！     就这样，熊少发挥出了他最后的余力，他亲手干掉了最后一名留在场上的雷氏家族的成员，这时候，场上不多不少，正好剩下十名参赛成员。     比赛结束的哨声响了起来！     还剩在场上的，有英雄王国的人，有幽灵岛的人，而水云帝国的人，只有一个。     ——天夜叉，熊少！     这时候，感人的一幕，发生了！     大家聚在一起，把奄奄一息躺在地上的熊少扛了起来，rán hòu 抛向了天空。     观众们也配合着呼喊着。     “熊少！”     “熊少！！”     “熊少！！！”     rán hòu ，场上的参赛成员互相拥抱起来，这一刻，大家不zài是敌人，而是朋友，是并肩作战的兄弟！     虽然过几天，大家还是会交手，还是会争个你死我活，但这种时候，谁他妈会理会这种事情！     男儿间的拥抱，不需要理由！     风隐渔走上台来，宣布进入复赛的成员名单。     水云帝国的，有一个。     幽灵岛的，有三个。     英雄王国的，有六个。     而赛前不可一世的雷氏家族，声势浩大的雷氏家族，无一人进入复赛。     这是雷氏家族的失败，也是雷氏家族的耻辱。     但却是人性的胜利！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十五章  吻
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     想要龙套的可以在书评区留下míng zì 啊，小冷会尽量满足滴……——     上午的比赛只剩最后一场，大家看dé yì 犹未尽，等不及看第三场了。     熊少没有回来，他太累了，水云梨直接带他回去休息了。     纳兰哲也不想看了，第三场没什么熟人，想回去，可是紫泽兰不许他走，因为他走了，就剩下叶决了。     紫泽兰不想和叶决单独在一块。     所以纳兰哲只好舍命陪君子了。     第三场开场前的情形和第二场差不多，未开赛，先抱团。     大概雷氏家族吸取了第二场的jiào xùn ，不zài那么狂妄自大了，开始寻求和水云家族以及叶族风族的参赛成员合作。     每个家族里，多少都有在一块上学的同学和朋友，于是合作的意向很快便达成了，于是水云帝国的庞大团队诞生了，人数将近一百！     看这阵式，雪国率先向火岛伸去橄榄枝。     因为每场比赛，火岛都是最先被淘汰的，现在有人合作，顿时开心得不得了，立马握手拍肩，称兄道弟。     很快，幽灵岛也加入了进来，毕竟能和拥有大量幻术师的雪国合作，好处还是不少的，起码不至于太快输掉，如果这批雪国的参赛成员里，有像第一场阿斯诺那样的高手，就更好了。     雪国来者不拒，接受了幽灵岛的加入请求。     这样。雪国火岛加幽灵岛的联盟。人数几乎达到一百五十人。远超水云帝国的一百人。     但这还不算完，因为，英雄王国也凑了过来。     “兄弟，这儿是水云帝国的主场，咱们都是客人，要不要跟主人好好干一仗！”英雄王国的加入理由，很具煽动性，所以。他们也被接收了。     于是，场上顿时由分散的参赛小团伙，变成了两大团队的对抗！     果然，这世上是没有永恒的友谊的，只有永恒的利益。     虽然人数上差距很大，但众所周知，水云帝国是武者的国度，武者质量是冠绝tiān xià 的，所以，鹿死谁手还不一定。     看到这儿。纳兰哲也来了兴趣，一边磕水云柔递来的瓜子。一边围观战斗，好不惬意。     这时候，后面忽然有人轻轻地敲了一下他的肩头，递来一张纸条。     纳兰哲接过纸条，只见shàng miàn 写着三个字：“跟我来！”     紫泽兰在旁边看到了，霍然回头，只见是一个一身黑袍的神秘男人，神秘到连脸都蒙着，不禁有些疑惑。     “小哲，纸条上写着什么？”紫泽兰问纳兰哲。     纳兰哲没有回答，像触电一般站了起来，rán hòu 对紫泽兰说：“我出去一下，一会儿回来。”     叶决这边，纳兰哲没有说话，只是点点头。     “去吧。”叶决看纳兰哲一眼，并没多说什么。     纳兰哲紧紧地攥着纸条，跟着黑袍男人走了出去。     这时候，人果然都去看天组的初赛了，水云学院里竟然空空如也。     出去后，黑袍男人急走两步赶上来，正要说话，只见纳兰哲把食指竖在嘴边，小声地说：“嘘，别说话，跟我来。”     于是纳兰哲七拐八绕，带着黑袍男人来到了一个偏僻的角落，角落的四周都被建筑挡了起来，只留下一面，有阳光照射进来。     虽然大家走得很慢，但纳兰哲的心却通通跳个不停，像是随时会从身体里跳出来。     他感觉舌头有点干，感觉浑身有点热，又有点冷，头皮有些麻，又有些痒。     纳兰哲有些分不清这是现实，还是梦境了。     “啊！”     黑袍男人惊叫一声，有些猝不及防地被纳兰哲拥入了怀中，听声音，竟然是个女声！     “你没事就好！”纳兰哲zài也控制不住情感，紧紧地将“黑袍男人”拥在怀中，他不能zài等了，不能zài等感情一步步升温，一步步发展，这一刻，他只想这么做，只想把心爱的女人拥在怀中。     天长地久，海枯石烂。     “小哲，我也想你了。”黑袍男人的声音，终于变得熟悉起来。     ——是冷语诗。     抱了一小会，两人分开，冷语诗把蒙着半边脸的黑头巾取下，露出玲珑精致的小脸来。     纳兰哲顿时心醉神迷，是那样精巧的鼻子，那样漂亮的眼睛，还有那温柔的眼神和笑意。     “小哲，我——”     冷语诗忽然发现自己说不下去了，因为嘴巴被什么堵上了。     纵然身为“幽灵公主”，纵然是战国学院的顶尖精英，纵然可能是史上最年轻的幻境师，这所有的名号，都不能使她在这一刻变得冷静一些。     她终于不zài是一个冷冰冰的骄傲女孩，而变成了一个普普通通的，有血有肉，正处于热恋的小姑娘。     轻轻的一吻，却是那样甜。     冷语诗“嘤咛”一声，满脸羞红，扑进了纳兰哲怀里。     她什么都不想说了，只想这么抱一会，所有的委屈，所有的困难，在这一刻，都显得微不足道。     无论前生还是今世，这都是纳兰哲的第一个吻，纳兰哲醉了。     “诗姐，你那边怎么样。”纳兰哲和冷语诗坐在空地上，轻轻地依偎在一块。     “彩月公主有了新的计划，已经把我和尾生放了，但我们仍然受她控制，因为我母亲和小舞的性命，就在她手上，只要我不按她说的做，她们随时会有生命危险。”冷语诗十分担忧地说。     “彩月公主要你做什么，不会是让你杀明月帝这种事吧！”纳兰哲紧张地问。     “不会，我也做不到这种事。何况。我母亲和小舞。也在明月帝的手里，我这么做，不是害死了她们么。彩月公主不会让我做这种事的。”冷语诗一边说，一边轻轻地抚摸纳兰哲的肩膀，问，“你的伤好些了么？”     “没事了。那彩月公主要你做什么？”纳兰哲有些疑惑了。     “彩月公主要我赢取水云十少，你也知道的，最后所有的水云十少都会讲一段话。世称‘十少言’，这也是水云大会最重要的部分之一，水云十少说的话，会在第一时间传遍全世界，成为他们的宣言和象征。     彩月公主要我在说‘十少言’的时候，宣称我是她的人，yuàn yì 一生效力于她。”     “啊？这么一来，你母亲和小舞怎么办？”纳兰哲震惊道。     “我还以为，你会先担心我能不能夺取水云十少呢。”冷语诗露一抹浅笑，迷人的大眼睛一眨一眨。“彩月公主说，在此之前。她会先把我母亲和小舞救出来，并且保障其安全。等我说完‘十少言’后，会放掉我母亲和小舞。”     “彩月公主这种人……说的话可信么？”纳兰哲十分怀疑。     “guān jiàn 不是可不可信，而是她真的把我母亲和小舞控制起来后，我该怎么做。明月帝困了我母亲和小舞十多年，而彩月公主，无非就是下一个明月帝。     不过，通过这段时间和彩月公主的相处，我觉得她是个非常有大局观的女人，大概是会真的放过我的母亲和小舞的。     因为，她需要的其实并不是我，虽然我是幻境师，实力也不错。但她更需要的，是水云十少的名号，需要这个来为她壮大声势。     她说，她考虑到你的存在，你将来会是了不起的大人物，所以也不想和你为敌，她yuàn yì 做个人情，放掉我母亲和小舞，只要我夺取水云十少，或者，你夺取水云十少。”     纳兰哲点点头，问：“意思是，我们之中，只要有一个夺取水云十少就可以了？她就会放掉你母亲和小舞？”     冷语诗点点头，说：“不过，如果我们都能夺取水云十少的，想来她会更yuàn yì 一些。但是，这只是我们的一条思路而已，我们还可以有别的思路。”     “哦？你说！”纳兰哲知道，以冷语诗的聪明，她一定会想出更好的办法来。     “我们不能把刀子握在别人手里。万一到时候，我们得不到水云十少，或者得到水云十少了，彩月公主却食言，或者她压根做不到把我母亲和小舞救出来，这些都是有可能的，所以，我们必须做好应付这一切的打算。而其中最能解决根本问题的，只有一个！”     纳兰哲与冷语诗对视一眼，心有灵犀，似乎明白了什么，冲冷语诗点点头。     冷语诗知道纳兰哲想到了，微微一笑，rán hòu 表情变得严肃起来，认真地说：“尾生用曼奴调查到了明月帝的所在，至于我母亲和小舞在哪，一时还查不到，不过可以肯定的是，她们必然是在水云间的，因为明月帝和彩月公主的意思差不多，她也要我争取水云十少，为她争光！而我们说好的，在比赛之前，我必须先看到母亲和小舞，确定她们没事才会参加比赛。”     “如果你拿不到水云十少，明月帝会怎么对你？”纳兰哲疑惑地问。     “不会怎么样，无论我能不能拿到水云十少，她都会宣布，我是她的女儿，是幽灵公主，rán hòu 把我嫁给雪国三皇子。这样，她真正的女儿，就会在暗处。就算其它人想对幽灵公主下手，也会冲着我来。现在明月帝还不知道，彩月公主已经知道我不是真正的幽灵公主了。”     “你放心好了，我一定会抢在彩月公主之前，把你母亲救出来的！”     纳兰哲认真地看着冷语诗，冲她点点头。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十六章  我们是朋友
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲回去的时候，天组第三场初赛已经快要结束了，雷氏家族在这一场表现不错，几乎以横扫的姿态取得了场上的绝对优势。     但纳兰哲对眼前的这些都不感兴趣，这时候他最关心的，是怎样解决冷语诗的问题。     把她的家人从明月帝手里救出来！     想到这里，纳兰哲侧身探向叶决，小声说道：“叶子，有没办法查到幽灵岛的明月帝住在什么地方，我想查几个人。”     叶决低头思索一下，回应道：“据我所知，水云帝国负责保护重要来宾的安全，显然明月帝属于重要来宾的行列，但奇怪的是，明月帝并没有要求帝国保护，而是自行寻找处住，至于住在哪儿，我就不知道了。不过，安排人查一下，大概能查得出来”     “那帮我查一下，不过不必勉强，我真正要找的，是另外两个人。”纳兰哲若有所思，无奈的摇摇头。     叶决没有反应，等待纳兰哲继续说话。     “今天回去后，我给大家说。”纳兰哲说完后便坐正了身子，他觉得是时候把这些事情给大家说了。     身边的紫泽兰一副欲言又止的表情，明显是想问纳兰哲刚才叫他出去的人是谁，但又不好意思出口。     纳兰哲也不zhǔ dòng 说，任由她在那坐立不安，倒也感觉十分有趣。     很快，天组第三场的初赛结束了，上午的比赛全部结束。     大家起身离场，走在水云学院宽阔的路面上时。只见学院里满满都是人。都在三五成群聊着刚才的三场比赛。     少女们。偏向于聊又帅又厉害的阿斯诺。     其它年龄段的，则多半对熊少感兴趣。     这时候，只听见不远处一个熟悉的声音：“小柔！”     “呀，是小海！”水云柔见一英雄海，开心的不得了，原地跳了起来。     英雄海向大家一一点头致意，因为已经认识过了，所以不用zài介绍。他和水云柔聊了一小会。rán hòu 说：“我和小哲有点事，咱们回头zài聊。”     纳兰哲望一眼英雄海，问：“小海，找我有事吗？”     “没什么事，闲聊，跟我来，我发现了一个很不错的地方，咱们坐一会。”英雄海脸上yǒng yuǎn 是温暖的笑容，他要是个人贩子，想来也会是史上最成功的人贩子。     于是纳兰哲和大家道个别。跟着英雄海走了。     一路上，两人先是聊了会上午的比赛。rán hòu 话题不由自主地便转到了冷语诗身上。     “咱们去那儿。”英雄海指着的地方，是一间有些破旧的小吃店。     “老魏水煮小吃，哈哈，我小时候经常来吃呢。”纳兰哲开心地一笑，想着了小时候和熊少叶子梨丫头在这儿吃东西时的情景，梨丫头总是能撑得走不动，rán hòu 让熊少背回家。     英雄海没有说什么，淡淡地一笑，俩人走进了小吃店。     纳兰哲正要招呼吃东西，但英雄海却径直往老板的内屋走去，纳兰哲有些诧异，但还是跟了过去。     进了小吃店的内屋，一眼便看到了老板老魏，老魏看到英雄海没什么反应，看到纳兰哲却反应剧烈。     “这……这是哲少爷？”老魏一脸jīng yà 地看着英雄海。     “嗯，没事，自己人。”英雄海说一句，rán hòu 掀起一幅挂着的布画，后面竟然有一扇小门。     于是纳兰哲明白了，小吃店的老魏，竟然是英雄王国的人，想到这儿，纳兰哲一阵抑止不住地震惊，老魏在这儿至少开了有二十年了，没想到……竟然一直是英雄王国的人！     太可怕了，纳兰哲忽然感觉一阵毛骨悚然，他忽然觉每一个人的背后，都有各种各样的秘密。     跟着英雄海进了小门，是一个不长不短的地下通道，走到尽头，便柳暗花明了，是一间布置颇为雅趣的小屋子，甚至还焚着名贵的天竺檀香。     “随便坐吧，小哲。”英雄海招呼一下，rán hòu 随便捡一张椅子坐了下来。     “你把这么机密的地方都叫我看到了，就不怕我——”纳兰哲话音未落，便被英雄海打断。     “我们是朋友。”英雄的回答简短却有力。     纳兰哲笑了，他忽然觉得英雄海是个很有意思的人。     不过这句话，英雄海没有说错，在纳兰哲心里，英雄海是少数能称得上朋友的人。     “小哲，时间不多，我要给你说一些事情，有些能够给你帮助，有些事，我也需要你的帮助。”英雄海诚挚地说。     纳兰哲认真地点点头。     “想必有些消息你已经知道了。我一件一件说吧。先说你最感兴趣的，诗姐不是幽灵公主，她是水天姬的女儿，她有个妹妹叫水月舞。而水天姬和水月舞，现在被明月帝控制着，大概是用来要挟诗姐为她们做事的。可以说，诗姐是明月帝的傀儡，因为幽灵公主是个很危险的身份，随时随地有可能遭遇不测。”     对于英雄海能知道这么内幕的消息，纳兰哲并不震惊，“水天姬？我没怎么听说过她，是个有名的女人么？”     “我也没怎么听说过，因为她在十年前就消失了踪影。但在十几年前，她在风之谷和幽灵岛，是非常有名的女人，她是一名能力很强大的幻梦师，同时是战国学院非常受欢迎的幻术老师，不过她最负盛名的是冠绝tiān xià 的舞技，据说连雪国的贵族子弟，都专程来战国学院学幻术，就为了看一看水天姬。后来不知道什么原因，她离开了战国学院，rán hòu 慢慢地便离开了大家的视野。”     听到这里，纳兰哲心想，果然有其母必有其女，怪不得冷语诗生得这么漂亮，也不知道她会不会跳舞，要是会跳的，将来一定要她跳……想到这里，纳兰哲一阵甜蜜。     英雄海继续说道：“目前知道诗姐是幽灵公主的人并不少，而且据可靠消息，明月帝会于近日宣布诗姐的身份，相当于把诗姐当成了靶子，对诗姐很不利。所以，如果你想帮助诗姐的话，最合理也最有效的办法就是把水天姬和水月舞救出来。”     “是啊，我也是这么想的，可是不知道她们人在哪，守卫是否森严，该怎么出手。”纳兰哲拧着眉头。     “必要的时候，我可以帮你一把，不过目前情况不是很好，因为水天姬和水月舞，并不是关在一个地方的。”英雄海皱着眉说。     “啊！？”这个情况，大出纳兰哲的预料，一时间有些失措。     “所以，这就为救她们增加了许多难度。如果只能救出一个，那还是无济于事，反而会让明月帝加强防备，明月帝能在三姐妹之争中取得女帝之位，可不是吃素的人，比起手段来，明月帝比彩月公主和紫月公主都要强上许多。这也是她如今势弱成这样，还能稳住女帝之位的原因。所以，千万别小看了明月帝！”     “这样的话，那就在同一时间把两人救出来！”纳兰哲坚定地说。     “至于怎么办，我zài打探一下情况。目前只知道两人是分开的，而且确定两人都在水云间，我这边查探一下她们的位置，清楚以后我会通知到你的。”英雄海点点头说。     “谢谢了，小海。”纳兰哲有些感动，虽然他也知道，这可能是英雄海需要他帮忙，为了彼此合作的诚意，但不管怎样，这个消息对他都是十分重要的。     “没事的，小哲，我力所能及。我哥哥和青山幽的会面，我是在场的，所以基本上我该知道的，都知道了。北川劲是你们杀的，对吧。你们接下来会杀雷墨，不过这个行动已经取消了，对吧。最重要的是，火岛和雪国的夹击行动，现在已经基本能确认了，是的，火岛已经取得了突破洋流的技术，大约三个月后，他们就会全面侵入水云大陆！”     “啊？”     这个消息，对于纳兰哲来说，太过zhèn hàn 了！     难道说，世界大战真的一触即发了么？     英雄海看出了纳兰哲眼里的担心，对他点点头说：“是的，看来是不可避免了。所以现在，是时候停止无谓的消耗了。这次我哥哥来和雷墨谈判，主要目的就是说这件事，要想全面抵抗火岛的进攻，以现在水云帝国的海防实力，是远远不够的，所以我哥哥建议，调一批英雄王国的海防力量来帮助水云防守边境，可是雷墨担心英雄王国会趁机打水云帝国的主意，所以一口拒绝了！”     说到这里，英雄海的神色变得有些纠结和无奈，“唉，雷墨如此短视，真是让人扼腕，但如果继续这样下去，出事是迟早的事。我不知道这件事，你能帮上什么，但我希望你能帮忙。并不是为了我，也不是为了英雄王国，而是为了tiān xià ！你知道假如真的火岛入侵成功，意味着什么吗？     火岛物产丰富，但几百年来，火岛分裂为几十个部族，从来都没有统一过，一直是互相争斗残杀，从来都没有安生过。     在他们的世界里，没有爱与和平，只有杀戮和鲜血！     这是一个血流里都流着野蛮的民族！”(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十七章   禁忌之兽
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     向大家恳求一张月票，谢谢大家的支持，小冷会继续加油滴……——     听着英雄海的话，纳兰哲胆战心惊，因为，英雄海所说的，并不是危言耸听，而是实实在在的东西。     英雄海继续说着：“火岛虽然不盛产武者，但对于这些真正从血山尸海里混出来的人，其战斗力，根本不是水云大陆这些养尊处优，平日zuì dà 危险就是穿着全套武者服比试一下的所谓武者。     更不用提，火岛真正的杀器，其实并不是人，而是那数不尽的魂兽！     在火岛，魔兽遍地，而且火岛拥有数量庞大到恐怖的攻击系魔兽！     水云大陆的那些排得上号的魔兽，什么残血狼，尸虎，幽灵虎，狂狮，三眼梅花蟒，在火岛大陆的魔兽面前，根本不堪一击！     火岛的魔兽，才是真正的魔兽！     它们拥有着动物的tiān fù，同时还能够被人支配，它们是最恐怖的杀手！     而更恐怖的是，火岛还有数量庞大的幻兽！     熊少的帝王熊，即使远在战国学院的我，也是有所听闻的，帝王熊在水云大陆，是十大幻兽种之一，战斗力极为强悍，可在火岛的幻兽种里，战斗力连前三十都排不jìn qù 。     这些，才是火岛真正的实力，但最恐怖的是，这些还不是火岛恐怖的全部。     想必你也听说过火岛的‘禁忌之兽’，这并不是传说。而是真的。     所谓‘禁忌之兽’。根本不是人力可以抵挡的。如果那些奇奇怪怪的远古怪兽真的能够突破洋流，来到水云的话。     人类将遭遇灭顶之灾！”     不知道是英雄海的演讲能力太棒，还是事态确实已经严重到这种地步，总之纳兰哲感觉到起了一身的鸡皮疙瘩，开始觉得这个地下的小屋有点冷。     “那我能做些什么呢，小海？”纳兰哲问。     “做你力所能及的就好。现在水云帝国，雷氏家族一家独大，你是不可能影响到雷墨的判断的。但如果你能先把水云家族、叶族和风族联合起来。那还是不错的。     目前来看，武者组天组的最终胜出者，不是叶决就是雷傲，但我感觉叶决的jī huì 更大一些，所以，如果叶决获得了水云十少，我希望他能在发‘十少言’的时候，能把形势说给世界听。     同样，地组也是，希望你能获得地组的水云十少。     人组的话。我会争取的，我大概能有六成的把握吧。不过天外有天，我没有太大的把握。”     “唉……看来你的消息还没精通到什么都知道。”纳兰哲一阵苦笑，说，“我在地组恐怕是没希望了，因为我大概没jī huì 参加决赛。”     “啊？为什么？”纳兰哲的话，大出英雄海的意外。     “彩月公主放话了，他要我代替她的人参赛，叫什么易小军，人皮面具我已经拿到手了。如果我能夺取水云十少，彩月公主便会帮忙救出诗姐的母亲和妹妹，如果我拿不到水云十少的……谁知道她会怎么做，但可以肯定的是，如果不代表易小军参赛，那么彩月公主虽然可能没能力救出诗姐的母亲和妹妹，但却有能力弄死她们。而且不巧的是，易小军是在人组。”     说到这里，纳兰哲zài一次露出无奈的苦笑。     英雄海听后愣住了，反应过来后，郁闷地摇摇头，说：“看来我这边必须加快步骤了，找办法把诗姐的母亲和妹妹救出来，否则我就要对上你了，我可不想对上你，我都不知道你到底有多厉害。”     “但愿能救出诗姐的母亲和妹妹，这样诗姐就自由了，这么多年，她过得真是不容易。至于你说的其它的事情，我会努力去做的。水云家族这边没问题，叶氏家族，现在基本由叶子掌握，也没问题，但风氏家族会有点问题，他们现在已经基本投靠雷氏家族了，我只能尽量去争取。”     “好的，小哲。tiān xià 人虽然不会知道你的míng zì ，但我代替tiān xià 人感谢你。”     “哈哈，不要这样嘛，说得我好像已经牺牲了一样。”纳兰哲开个玩笑，两人都哈哈笑了起来。     ……     回到云盟后，叶决也在，紫泽兰没有过来，回叶盟陪紫月公主了。     情况正好，省得支开紫泽兰，纳兰哲把熊少、水云梨还有叶决叫到了屋子里，把有关冷语诗的一切，以及今天和英雄海的谈话，原原本本地说了一遍。     水云梨几乎听傻了，只觉事情太多，一下子记不住，也消化不过来。     熊少眉头紧皱，不知道在想什么。     只有叶决仍然平静如水，一下又一下地摸着他的黑剑十方夜，似乎并不为纳兰哲所说的话震惊。     “情况就是这样了。大家有什么想法和建议就说出来吧。”纳兰哲摊摊手，他确实是想听听大家伙的意见。     水云梨第一个开口了。     “小哲，那个叫冷语诗的女孩漂亮么？”     纳兰哲翻一个白眼，郁闷得想出去跑个几万米，都什么时候了，女孩子关心的，仍然是这种白痴的问题。     “你这个问题提的挺好，我记下来了，还有别的问题么？”纳兰哲揶揄一下水云梨。     “切，我就当是漂亮吧，反正总有jī huì 见面的。我就想看看未来的嫂嫂什么mó yàng 嘛。我以为有了一个十六岁的嫂子已经是件很神奇的事情了，没想到还能有一个年龄更小的，才十五岁的嫂子，这世界真是太疯狂了。”水云梨说完，扭头去看叶决的反应。     叶决没什么反应，像是没听到水云梨的话一样。     “臭叶子，我就讨厌你这种听到了假装没听到的样子，怪不是兰妹妹那么讨厌你！”水云梨总是忍不住被叶决气坏。     “啊，你说什么？”叶决抬起头来，嘴角抹一丝坏笑。     “熊熊，咱们一块儿揍他！气死我了！”水云梨说着便上来捶叶决的肩膀，胡闹了两下，自己乐了，忽然问叶决，“喂，你到底喜不喜欢兰妹妹啊？”     “乖乖坐好，大人的事，你小孩子掺和什么。”叶决逗水云梨一句，rán hòu 不理她了。     纳兰哲见水云梨折腾个没完，假装shēng qì 瞪她一眼，rán hòu 眼神变得温柔，说：“好了，梨丫头你安静会。大家先讨论下眼前的事情。”     “好啊，但讨论的重点是国家大事呢，还是小哲你的终生大事，我觉得后者更重要些呢。”水云梨说完后，dé yì 地笑了。     纳兰哲一脸郁闷，说：“好吧，那先说我的事，你有什么高见？”     水云梨知道要说到正事了，表情变得认真起来，说：“很简单，冷语诗对你很重要，而她的家人，对她很重要，也就是说，她的家人对你也很重要，所以，保证她家人的安全，便成为你做事的前提。     也就是说，如果能救出她的家人，那你就可以随心所欲地做事了。     如果不能救出，你就会被明月帝和彩月公主双重控制，而眼下最guān jiàn 的就是，你得代表彩月公主那边的易小军参加比赛。     所以结论是，必须把她的家人救出来。”     水云梨说完后，见其它人没什么反应，自己为自己鼓起了掌，自言自语说：“不错，梨小姐的见解果然独到，厉害啊厉害。”     在场三名男人都被水云梨逗乐了，家里有这么个活宝，果然有助于笑口常开，延年益寿。     熊少想了想，也站出来说：“基本上就是梨丫头说的这样。guān jiàn 的是得同时把人救出来，并且做好善后工作，得保障好冷姑娘家人的安全，咱们既然能把人救出来，他们高手如云，耳目众多，自然也有jī huì 把人zài抓回去。”     纳兰哲一愣，熊少的这个思路，倒是他先前未想过的，他只想着怎么把人救出来，但确实熊少说的没错，能把人保护好才是最guān jiàn 的事情。     “我那边有地下密室，而且叶盟虽然人不多，但基本都是自己人，zài安排一些高手的话，应该是没问题的。而且，敢来叶盟偷人，就是与我为敌了，这是他们会认真衡量的一件事。”叶决淡淡地说。     叶决说的话，虽然听起来有些狂傲，但大家都知道，这是他真实实力的反应，算不上什么显摆和夸张，确实无论是哪个组织，无论是什么人，都必须考虑到叶决这个人。     这是个冷血残酷，而且实力通天的人，相比过去的风九楼，叶决更为可怕。     因为风九楼虽然tiān xià 无敌，但他除非万不得己，是从不杀人的，而叶决不同，在民间传说里，叶决是个以杀人为乐的大魔王。     一天不杀人手就痒，甚至有传说他是拿人血来养剑的，他的黑剑十方夜一天不饮血，就会在剑鞘中发出惨厉的呜叫声。     这种传说当然是骗人的，可是大家yuàn yì 相信。     每当想到叶决céng 经砍下过几十个人头，在地上摆出一个巨大的“叶”字来，人们就会感到有不寒而粟。     正常人是不会这么做的，会这么做的，都是极其变态的变态。     而显然，叶决是变态中的皇帝，因为他不仅变态，而且有变态的实力。     纳兰哲想，如果真的能把冷语诗的家人救出来，那叶盟wú yí 是最合适的地方。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十八章  紫泽兰的困境
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     水云大会第二天，上午，武者组天组的最后一场初赛，即将开始。     但观众们显然还沉浸在刚刚过去的比赛中，停不下来。     就在刚刚过去的比赛中，创造了本届水云大会开赛以来的一个记录，那就是初赛入选的十人，来自同一国度，不仅来自同一国度，而且来自同一家族——雷氏家族！     这也大概是近九场初赛最快的一场，只用了不到十分钟，比赛就结束了。     而这一切，只因为一个人——天剑，雷傲！     雷傲让大家看到了什么叫真正的实力。     在开赛前，大家就都知道雷傲有着多可怕的实力，因此，英雄王国，幽灵岛，火岛和雪国很有默契地联合在了一起，人数多达二百五十人，而水云帝国的人数总共只有五十人不到，其中雷氏家族只有二十余人。     大家以为，依靠人多可以取得一定优势，说不定还能把雷傲搞下去，事实却说明，在一只威武的雄狮面前，羊zài多，也不过只是猎物而已。     一开赛，大家就都傻眼了，雷傲单枪匹马向大伙冲了过来，竟然七进七出，把二百五十人的大联队杀了个对穿。     很快，胜负就分了出来，雷傲不费吹灰之力，为雷氏家族漂亮地赢了一局。     而最后一场天组的比赛同样引人注目，因为其中有和雷傲齐名，并称为“水云双剑”的叶决，而且某种程度，叶决比雷傲还要更有名一些。     只不过雷傲的名气出自实力。而叶决的盛名来自于残忍。     ……     “兰妹妹太幸运了。竟然和叶子在一组。看来过关是没问题了。”水云梨嗑着瓜子，笑嘻嘻地说。     “你也很幸运啊，能和我在一组，给我嗑点瓜子仁的话，我会认真考虑把你带到复赛的。”纳兰哲一边说，一边从水云梨怀里抓了一把瓜子。     “美得你，zài说凭本小姐的本事，通过初赛太简单了。还用得着你？”水云梨不屑地说。     “好，那到时候我可不管你了。”纳兰哲嘿嘿一笑，rán hòu 指着场上说，“看比赛。”     ……     “砰，砰！”     紫泽兰的心有些控制不住地乱跳着，她本来不想报名参加什么武者组的比赛的，可她母亲非要给她报，说让她见见世面。     这下可好，真的要见世面了！     真的站在雷音台上时，和在观众台上完全是不同的感觉。     在观众台上。只需要呐喊和加油就行了，像是在观看表演一样。只要场面不是太血腥，就是一种享受。     可真的站在雷音台上时，紫泽兰才知道比赛是件多惊心动魄的事情。     看着眼前密密麻麻的人，紫泽兰感觉特别不适应，虽然雷音台上的女孩也有不少，但紫泽兰总感觉身边全是男人，似乎只有她一只可怜兮兮的小鹿。     在幽灵岛的团队中，紫泽兰看到了一些十字城的人，她犹豫了一下，还是加入了幽灵岛的团队，因为说到底，她是幽灵岛十字城的兰花公主。     可是这时候，紫泽兰却有一种莫明其妙的感觉，他很希望站在另一边的那个男人后面。     那个男人虽然身形削瘦，面色常年像冰一样，阴森森看不出任何表情，但紫泽兰知道，如果这雷音台上，有一个地方是安全的话，那就是叶决的身后。     可是少女的矜持不允许她做出这种行为。     “唉！”     紫泽兰低低地叹了一口气，内心纠结得像要死掉，不住地偷偷瞄着叶决那边，她非常希望此刻叶决会向她招招手，哪怕使个眼色也行啊，把她叫过去。     可是她也知道，这是不可能的事。     比赛在紫泽兰还来不及反应的时候，开始了。     比赛一开始，雷音台上马上混乱了起来，到处都是敌人，紫泽兰勉强地应付着，也顾不上别的了，还好比赛不让用wǔ qì ，最多也就不敌，rán hòu 被打下雷音台去。     十字城的人知道紫泽兰的身份，所以很关照她，把她围在了中间，这让紫泽兰多少有了一些安全感，可是这安全感显然坚持不了多久。     因为很明显，十字城的这些人实力有限，尤其是比起气势汹汹的雷氏家族。     “轰！”     不知道是谁，一个冲拳把十字城的防护破掉了，紫泽兰尖叫一声，吓得往后躲了几步，一不小心摔倒在了地上。     “兰花公主，你没事吧！”     旁边一名十字城的成员赶紧把紫泽兰扶了起来。     “我没事，你小心，别管我了，我自己来！”紫泽兰有些气愤地站了起来，她就是这种不信邪的性格，反正怎么都是一输，不如输得轰轰烈烈一些。     紫泽兰面对着向他进攻而来的人，身体微微下沉，摆好了防守反击的姿势！     “喝！”     紫泽兰出击了！     虽然她在十字城是兰花公主，实力也不济，但她平时爱蹦爱跳，也cháng cháng 扮成假小子和人dǎ jià ，所以实战经验多少还是有一些的，不过在这满是高手的雷音台上，显然不值一提。     很快，紫泽兰便气喘吁吁，上气不接下气了。     紫泽兰咬着牙，硬挺着，可是她也知道，挺不了多久了，她的面前，是一个火岛的女孩子，虽是女孩，但看起来肌肉很结实，像男的一样。而且皮肤黝黑，要不是那一头盘起来的长发，还真像个男人。     “白白嫩嫩的小丫头，这儿不适合你，你是要我把你打下去，还是自己跳下去啊。”火岛的女孩操着古怪的口音，坏笑着对紫泽兰说。     这一场，是火岛参赛人数最多的一场，而且其中有不少高手，所以火岛的形势大好。     “哼，有本事就来！”紫泽兰皱着眉头，假扮出一个恶狠狠的表情，可是她的心里却是打鼓的，因为她实在没力气了。     “这可是你选的哦，打哭了不许回家找妈妈。”火岛的女孩子一边说，一边一个急冲，瞬间便攻到了紫泽兰身边。     紫泽兰有些反应不过来，只看见火岛女孩子的长腿像鞭子一样扫了过来，而她已经压根跳不起来了。     “算了，就这样输了吧。”紫泽兰认命了，她毕竟只是一个人阶的猪武者而已。     “啊！”     火岛女孩一声尖叫，一个劈叉倒在了地上，扭头一看，只见一个面无表情的年轻男人已经扭头走向另一边了。     火岛女孩吓一大跳，这个年轻男人，他是认识的，或者说，是没人不认识的。     ——血剑，叶决！     奇怪，为什么叶决会救这个女孩呢？     火岛女孩有些不理解了，不过这时候可不是想事情的时候，她马上站起来，犹豫了一下，很想zài次向紫泽兰出手，可是另一边，叶决并没有走远，而是侧着头在观察着这边的情形，火岛女孩似乎明白了什么，一咬牙，转身走了。     紫泽兰吓得额头冒出了冷汗，她知道是叶决救了他，但她不知道该说些什么，而且似乎叶决也没想听她感谢，因为叶决已经走开了。     紫泽兰看着叶决的背影，心里忽然涌现出一股难以言状的感觉，她十分希望叶决别走远，就在她附近，因为，叶决让她很有安全感，似乎在这个人附近，就什么都不用害怕了。     但很明显，叶决听不到她的心声，因为叶决已经去别的地方了。     有意思的是，不管叶决去了哪里，那边的人都会第一时间躲开，而叶决似乎也没有心思战斗，他安静地走到了雷音台的边上，竟然背对着敌人，微微低头，似乎在想东西。     显然，场上还剩的一百多名参赛成员，没有一个想去打扰叶大少爷的雅兴。在他们眼里，叶决就是一头沉默的野兽，能多睡一会儿，总是好的。     紫泽兰身边，又围上来许多人，这时候雷音台上的女孩只剩下三两个了，显然紫泽兰是其中比较醒目的。     因为她的漂亮还有楚楚动人。     这时候一个雪国的男人凑到了紫泽兰身边，wēi xiào 地冲她说：“别害怕，我来保护你，你叫什么míng zì ，我叫古尔加纳。”     “我叫——呀，你小心！”紫泽兰还没说完话，这位叫“古尔加纳”的勇士就被一名雷氏的子弟干倒在地上了，竟然晕了过去。     裁判马上冲上来，安排人把古尔加纳抬了下去。     紫泽兰望一眼古尔加纳远去的身影，心中默默地为他祈了一祷。     不过，现在她还是自求多福的好，因为，刚刚把古尔加纳干倒的雷氏子弟，盯上了紫泽兰。     “喂，你是幽灵岛来的么，不错啊，竟然能坚持到现在。”     “我……我……”紫泽兰怯生生地望着那名雷氏家族的成员，不知道说什么。     “交个朋友么，我来保护你，说不定能帮你进入复赛。我叫雷子豪，你叫什么míng zì ？”     紫泽兰紧紧地抿着嘴，她不想说自己的míng zì ，不过又害怕不说míng zì ，这个叫雷子豪的会把她打下去。     “说话呀，别害怕，我不会欺负你的，你不说话我走了。”雷子豪饶有兴趣的看着紫泽兰说。     “我……你走吧。”紫泽兰咬一下嘴唇，用力地摇摇头。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十九章  兰花与叶
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     这时候，一名胖胖的雷氏家族的成员凑了上来，笑哈哈地对雷子豪说：“行啊，子豪，你真是比赛泡妞两不误啊，跟这小丫头废什么话呀，赶紧报上míng zì 来，不报的，哼哼……”     “胖子，你少说两句，别吓着人家小姑娘。”雷子豪皱着眉头呵斥一句。     “我是不会说我míng zì 的，你们要来便来！”紫泽兰有些shēng qì ，倔脾气又上来了，她鼓起最后的力气，摆一个防守的架式，同时向远处的叶决瞄一眼，只见叶决竟然背对着这边，心底顿时一阵气沮。     “哼，狗屁的叶决，死叶决，臭叶决，竟然不管我，气死我了，我一个月不要和你说话了！”     紫泽兰shēng qì 地撅着嘴，心里活动十分激烈，不过远在另一边的叶决是听不到的。     雷子豪并没有放弃，笑呵呵地对紫泽兰说：“别害怕，我说了不会伤害你，就肯定不会伤害你的。等会儿比赛完了，咱们吃个饭吧，我在出口那儿等你，怎么样？”     “不去！”紫泽兰的回答gān cuì 利落。     “不要这样嘛，你也难得来水云间一回，咱们在这儿千里相逢，也是个缘分，对了，你相信星座么，我是狮子座的，你呢？”雷子豪看来是缠上紫泽兰了。     紫泽兰看着雷子豪的嘴脸，一阵厌恶，恨不得上去抽他一顿，不过她现在体力已经到极限了，能勉强站着已经不容易了，所以她也只好就这么站着。     这时候。又有一名雷氏家族的成员窜了过来。对着雷子豪大喊：“子豪。你干嘛呢，赶紧过来支援啊，火岛的家伙有点凶，我们快撑不住了。”     “来了，就来了。”雷子豪不耐烦地回一句，正要和紫泽兰说话，却被那名家族成员打断。     “子豪，你不会是想泡这个姑娘吧？”     “没有啊。认识一下嘛，就认识一下。”雷子豪一边说，一边露一个男人都懂的wēi xiào 。     “晕倒，子豪你是脑子进屎了吧，你也不打听下他是谁的女人，就敢乱泡，当心明天你脑袋搬家。”     “靠！谁他妈这么嚣张，敢跟我雷子豪争女人，你说，是谁。给我报上名来，看我不修理他。敢抢在我雷子豪前边下手，活腻歪了！”雷子豪终于露出了狰狞的面孔。     听到这话，紫泽兰忽然感觉有点好笑，而且她很期待，一小会儿后，雷子豪神情的转变。     果然！     那名雷氏家族的成员，一脸怪笑地望着雷子豪，rán hòu 用手一指远处说：“今天我才知道原来咱们子豪少爷这么厉害啊，你不是要修理某人么，去吧，今天正好还是个jī huì ，那人就在这场上，就是他。”     “谁！”雷子豪顺着手指的方向厉目一扫，瞬间呆住了，因为那个方向空空荡荡的，只有一个人。     而这个人，是无论如何惹不起的。     叫“胖子”的雷氏家族成员，一看duì xiàng 是叶决，立马吓尿了，连招呼都没打就溜得无影无踪。     雷子豪愣在原地，有些不可思议地看着紫泽兰，最终，还是形势比人强，尴尬地看着紫泽兰说：“呃……这位小姐，刚刚我说的话，你忘了吧，打扰了。”rán hòu 头也不回地走开了。     紫泽兰愣住了，虽然她看到了想看到的反应，可是不知道为什么，她却感觉怪怪的。     虽然怪，但她却蛮喜欢这种感觉，这时候，她身边议论声四起。     ……     “奇怪，怎么没人打那个女孩的主意啊？”     “喂，你不要命啦，离那姑娘远点儿，她可是十字城的兰花公主，已经许配给叶决了，是叶决的未婚妻！”     “没错，我刚才看见叶决救了她，咱们还是躲着点好，叶决可是杀人不眨眼的，被他惦记上了，能不能活过明天都是问题。”     “是啊，而且叶决超级能吃醋的，听说当年在战国学院时，有人搭讪了他女朋友，他直接把那人的舌头给拔了下来。”     “禽兽，太禽兽了，话说那兰花公主还真漂亮啊，唉……”     ……     紫泽兰听着这些，脸上忽冷忽热，不用看也知道自己脸红了。     这时候场上只剩下二三十人了，有趣的是，她和叶决似乎两个与比赛无关的人，一个站在这头，一个站在那头，安安静静的，没人过来打扰。     紫泽兰甚至有冲动，自己跳下去得了，不过她还真有点儿舍不得，虽然是靠了叶决才进的复赛，不过也还是很让人开心的，女孩子嘛，虚荣心总是有点。     而且，紫泽兰心中有点儿期待，期待着复赛还能和叶决站在一块，虽然她也知道，复赛是一百人里面选二十个，就算叶决面子大，她也坚持不到决赛，不过，想着能和叶决站在这儿参加复赛，紫泽兰有种莫名的欢喜。     我是怎么了？紫泽兰有点儿乱，心又砰砰的乱跳起来，不过这一次，她骗不了自己，因为她的视线，已经很久没有从叶决身上离开了。     这是第一次，她发觉那个不爱笑的男人也不是那么让人讨厌。     事实上，早在十字城时，紫泽兰就从两个姐姐的嘴里听说过叶决的大名。两个姐姐甚至还为叶决吵过架。     当时她两个姐姐都在战国学院进修，她大姐十分喜欢叶决，把叶决说得跟天上的男人一样，wú xiàn 美好，酷得惨绝人寰。     可是她二姐是喜欢雷傲的，在她眼里，雷傲才是最棒的，风度翩翩，虽然有些骄傲，但接人待物，还是非常有礼貌的，而叶决则是典型的没爹妈管教的孩子，总是一脸冷漠，像是谁都不放在眼里。谁都不放在心上的感觉。     没想到。这样一个人。竟然成了自己的未婚夫！     紫泽兰一阵恍惚，心想还好大姐不在水云间，否则知道了，一定会跟她拼命。     母亲也是，干嘛不把大姐嫁给叶决好了，为什么偏偏是我呢？     这时候，紫泽兰忽然有点儿别扭，因为此刻。她内心深处冒出来的想法却是，凭什么大姐能嫁给叶决，我就不能！     纠结啊，纠结！     这时候，比赛结束的哨声响了。     叶决没有等宣布名单，自顾自的走下了雷音台，从头到尾，没有看紫泽兰一眼。     “哼！”紫泽兰感觉自己快要气炸了，同时有点儿奇怪，为什么叶决总是让她这么shēng qì ！     ……     “哈哈。恭喜兰花公主勇冠三军，武技惊人。竟然能从初赛突围，进入复赛，哎呀，别撕耳朵啊你！”纳兰哲嬉皮笑脸地痛叫一声。     “哼，你zài说我就把你的耳朵撕下来。”紫泽兰一脸怒容地坐在纳兰哲的右边，而纳兰哲的左边，是一言不发的叶决。     “好啦，听你的，我不说了，谁让你是我的——啊，你还撕！”     这时候，地组第一场比赛马上就要开始了，纳兰哲整理一下衣服，把黑布从怀里掏出来，蒙在了眼睛上，招呼一声水云梨，准备参加比赛。     “等会我要是进不了复赛，你今天晚上的魂药就拜托别人熬吧。”水云梨放一句狠话，rán hòu 笑嘻嘻地走在了前面。     “小哲，加油！”熊少没有多话，拍拍纳兰哲的肩膀。     “哎呀，我要是也和你在一组就好了，我在人组，孤零零一个人，恐怕咱们这么多人里面，就我一个进不了复赛了。”水云柔顽皮地对纳兰哲开个玩笑。     纳兰哲笑一个，招招手，追上了水云梨，拉住她手，说：“喂，你也不等等我，人家看不见路啊。”     水云梨白纳兰哲一眼，像小时候那样，搀扶着他，一步一步走上了雷音台。     “小哲，你还记得咱们小时候，我总是这么扶着你出去玩么，你一到没人的地方，就像长了眼睛一样，不用我扶了。”     “当然记得了，等会儿别离我太远。”纳兰哲扫视一下场上的情况，心想能进复赛就好，最好别费太多力气。     “啊！”纳兰哲忽然定住了，望着不远处，情不自禁地发出了声。     “怎么了，小哲？”水云梨奇怪地看着纳兰哲，只见他嘴大了嘴巴，一脸不可思议地表情。     纳兰哲轻轻地甩开了水云梨的手，一步一步地向前走去，在那儿，有一个姑娘，正在安静地站着，看着他笑。     纳兰哲万万没想到，她竟然会和冷语诗在同一个小组！     “小哲，她……她……她就是——”水云梨追了过来，一眼看到了冷语诗。     几乎一瞬间，水云梨就知道，这个女孩一定就是冷语诗了。     因为她实在太过与众不同了。     初看她，并没有什么奇怪的感觉，也就是一个五官比较精致的女孩子而已，在美女如云的水云学院里，像她这样的，只能算是普通。     可是zài一看，味道就不一样了，这女孩的眼睛就是一块磁石一样，会把你的目光全部吸引过来，rán hòu 你的眼睛就zài也离不开她了。     她的表情平静的像是深秋的湖水，让人感觉很舒服，而现在，湖水起了一丝涟漪。     因为冷语诗笑了。     “是梨小姐吧，你好，我是冷语诗。”冷语诗边说，边看着水云梨轻轻地笑。     平日大大咧咧的水云梨，一下子变得很紧张，连说话都有些结巴了。     “你是诗姐姐，不，诗妹妹吧，我比你大两岁呢，不过连小哲都叫你诗姐，我也叫你诗姐吧。你比我xiǎng xiàng 中还要漂亮。”     听到水云梨的话，是个女孩都会开心的。     冷语诗是女孩。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十章  瞎子的传说
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “诗姐，你身体还好么？”纳兰哲关心地问着。     “还好，彩月公主对我还算不错。这几天明月帝也请人专门为我调养，比过去好多了。”冷语诗wēi xiào 地回答。     “那就好，尾生呢？”纳兰哲想起，已经好久没见那个喜欢歪着头坏笑的混血小子了。     “尾生也还好，不过他在训练自己的魔兽种，没时间出来。”     “啊？尾生有魔兽种了？？”纳兰哲一阵惊奇。     “是的，尾生报名参加驯兽组，但曼奴和莉迪亚都不是进攻系魂兽，所以明月帝给尾生安排了进攻系的魔兽种，这些天尾生正在驯化，大概能赶得及参赛。”冷语诗说完话，觉得有点冷落了旁边的水云梨，冲她wēi xiào 致意。     “你们聊你们的，回头咱俩zài好好聊，你叫我小梨就好啦，我叫你小诗怎么样？”水云梨笑嘻嘻地说。     冷语诗点点头，说：“好啊，柔姐姐经常跟我说起你呢，对了，柔姐姐还好吧。”     “好着呢，诺，她就在那边观众台上。”水云梨顺手一指。     “诗姐！”纳兰哲冷不防插进来，压低声音说，“现在我和小海在查你母亲和妹妹的位置，我会争取把他们救出来的，救出来后，我会把他们安排在叶盟，那儿十分安全，你有她们的讯息么？”     “没有，目前为止我还没有见过她们，明月帝说，参加复赛之前。会让我见一面。”冷语诗小声说。rán hòu 皱眉思考片刻。接着说，“你在营救她们前，一定要事先通知我，切记，千万不能独自行动，到时候咱们根据具体情况zài安排。”     “好的。”纳兰哲点点头，这时候，比赛也快开始了。他向四下扫一遍，基本确定形势。     这一场，水云大陆和雪国火岛的人数十分平均，都是一百来名。     但水云大陆的人里面，雷氏家族的人就占了八十余名，其它几大家族一共只有二十名不到，这也从侧面反映了目前水云帝国的情况。     雷氏家族仍然是最强大的家族，而且强过其它家族不是一点点，因此假如真的爆发全面战争，雷氏家族会是中流砥柱。看来将来大家免不了有合作的时候。     不过至少现在，大家仍然是死敌。纳兰哲撇一眼雷氏家族的成员，其中有不少在望向他，纳兰哲知道他们打着什么主意。     无论如何，自己是被他们排除在外了，只能自己干了，看着身边的水云梨和冷语诗，纳兰哲顿感压力大山，不过通过初赛，还是没问题的，希望那些人识相点，别来招他。     不过这个愿望，显然是很难实现的，因为一个瞎子，左面是美女，右面也是美女，实在是太过招摇了，已经激起在场二百多名男同胞的公愤了。     ……     “靠，怎么还有瞎子参战啊，这是搞毛呢，万一不小心被踩死怎么办？”     说话的是一个火岛的参赛选手，皮肤黑得像在炭泥里泡过，白白的牙齿在太阳底下，显得十分显眼。     “那瞎子我不认识，不过他左面的那个女孩是认识的，叫水云梨，人称小魔女，是个十分厉害的女孩，而且是水云学院最优秀的魂药师，不过更厉害的还是她男人，你一定听说过的，天夜叉熊少！”     “啊？天夜叉熊少是她男人？她来头这么大啊？”     “当然了，我在水云学院上过两年，不仅如此呢，水云梨是上任水云帝国总长水云泽的孙女，是现任水云家族族长水云竹的女儿，而且，她还有一个非常厉害的兄长，你猜猜是谁？”     “不清楚，熊少已经很厉害了，等等……该不会是叶决吧！听说熊少和叶决是好兄弟。”     “猜对啦，就是血剑叶决，所以这丫头是个惹不起，等会离她远点。”     “照这么说，那瞎子也应该不是一般人了。”     “这我就不清楚了，不过说到瞎子，我倒是听过一个传说。”     “什么传说？”     “在水云学院里呆过的都知道，叶决、熊少还有水云梨是形影不离的三人组，可是听学长学姐们说，在四年前，他们其实是四人组，大家都称他们为‘黄金四角’，而第四个人，恰好就是一个瞎子，而且是个非常厉害的瞎子。”     “啊？难道那边那个瞎子就是传说中的那个人？”     “我看八成是了，否则天底下哪来得那么多瞎子啊，据说那个瞎子叫纳兰哲，是水云梨的哥哥，是当年谜之王女水云羞的养子，别小瞧了他，他可是个厉害得不得了的人物呢，你想想也能知道，能和熊少叶决称兄道弟的，会是普通人么？”     “这样啊，还真看不出那瞎子有什么本事，只知道他艳福不浅，你瞧他身边那俩姑娘，一顶一的漂亮啊，真让人羡慕。”     另一边，雷氏家族的团队。     “雷少爷交待过了，一开场，全力进攻纳兰哲，不惜一切代价把他搞定。”     “可是……小魔女怎么办，她脾气可大呢，惹毛了她，咱们兄弟吃不了兜着走啊，更别提还有熊少和叶决给她撑腰，晕菜，几年没见我差点忘了，纳兰哲和熊少叶决是兄弟啊。”     “管不了这么多了，咱们不干，回头雷破浪肯定找咱们麻烦，实在不行就糊弄一下，而且纳兰哲也不是吃素的，哪是咱们能惹得起的，装装样子就得了。”     “也是，四年没见，也不知道纳兰哲跑哪去了，该不会是掉下悬崖学了什么绝世的武者技吧，哈哈。”     “还真说不准呢，谁知道他会做出什么事来，他总是那么让人出乎yì liào 。”     “对了，你认识他旁边那女孩么，真他妈漂亮啊。”     “你是说那个冷冰冰的女孩？不认识，不过看样子也不是一般人，那气质，跟公主似的，没准还真是个公主。”     “唉，看样子，那女孩好像和纳兰哲很熟的样子，好事儿都让个瞎子摊上了，这哪儿说理去。”     ……     一声哨响，地组初赛第一场比赛开始了！     纳兰哲并不打算进攻，能做好护花使者的工作就好了，可是我不犯人，不代表人也不犯我，一开赛，雷氏家族的团队就向他冲了过来。     冷语诗见状，淡淡一笑，说：“小哲，那帮人我不认识，看来是冲你来的。”     纳兰哲一脸苦笑，不知道说什么。     水云梨眉头一皱，发怒道：“不用问，肯定是雷破浪那王八蛋搞得鬼，哼，看我回头怎么收拾他！”     “那肯定啊，谁让你不嫁给他的，你要嫁给他，现在那帮人就是咱们的护卫了。”纳兰哲嘿嘿笑地开个玩笑。     “你还有心思开玩笑啊，我不管，你负责把他们搞定啊，我负责保护小诗。”说完后，水云梨用身体护住冷语诗，冲她说，“小诗，我听小哲说你不懂武者技，是个幻术师，那我来保护你好了。”     “谢谢啦，小梨。”冷语诗似乎十分喜欢水云梨，和她说话时，嘴角总是挂着一丝淡淡的wēi xiào 。     纳兰哲正准备迎战，可就在这时，奇怪的现象发生了，竟然有一大伙人挡在了他前面，zhǔ dòng 迎击雷氏家族。     纳兰哲有点奇怪，rán hòu 瞬间便明白了，他们是幽灵岛明月帝的人。     “哈哈，看来还要沾你的光了。”纳兰哲笑着冲冷语诗说。     冷语诗抿一下嘴，说：“他们的实力我清楚，等会儿还得你来，做好准备吧。”     果然如冷语诗所说，没一会儿，幽灵岛的人便溃不成军了，论起武者的质量和数量来，显然，在当今的水云大陆，最强大的仍然是水云帝国，而水云帝国中，最强大的毫wú yí 问是雷氏家族。     纳兰哲活动下手腕，看来这一战是躲不过去的。     这时候，场上的情形又有变化。     因为前几场比赛，雷氏家族的风头太盛，所以成了全民公敌，所以，现在不管是英雄王国还是火岛，还是雪国，都达成了一个默契，就是上场以后，先把雷氏家族搞定zài说。     于是，五湖四海的兄弟们，不分肤色和语言，空前地团结起来，目标一致，消灭雷氏家族。     因为刚才雷氏家族和幽灵岛的战斗中，多少消耗了一些实力，这时候，大伙儿瞅准了时机，决定对雷氏家族来个合围。     于是混战开始了！     雷氏家族的成员苦不堪言，也不晓得怎么回事，竟然拉来了如此多的仇恨，但现在不是诉苦的时候，只好硬着头皮抵抗。     纳兰哲因为带着水云梨和冷语诗躲在了另一边，和雷氏家族保持了距离，所以幸免于难，不过，毕竟一个瞎子带着两个美女的组合太显眼了，还是有人盯上了他们。     五名火岛人向纳兰哲三人冲了过来。     纳兰哲正要迎击，哪知水云梨先冲了上去，水云梨一边冲，一边喊着：“哼，欺负弱小的都不是什么好货色，我来jiào xùn 他们。”     事实证明，水云梨除了嘴巴厉害，手底下也是有真本事的。     水云梨并没有硬拼，她在接近五个火岛人时，先放了一个迷失系的幻术，rán hòu 趁五名火岛人陷入幻术，发呆之际，一脚一个，踹下了雷音台。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十一章   以一敌众
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     观众台上看到了这一幕，顿时爆发出了雷鸣般的掌声，显然这掌声是送给水云梨的。     水云梨干掉五名火岛人后，迅速窜了回来，微微气喘。     冷语诗略微有点小jīng yà ，看着纳兰哲说：“你一直说你妹妹是个可爱的小女孩，没想到这么厉害呢。”     对于水云梨，这话从冷语诗的嘴里说出来，真是太酸爽了，水云梨顿时dé yì 地不得了，rán hòu 鄙视纳兰哲道：“小诗，别听他胡说，从小到大，我哪次不是揍得他求饶的。”     冷语诗会意地笑了。     纳兰哲继续苦笑，跟水云梨斗嘴，他还真不是duì shǒu 。     这时候，雷氏家族和各国联队的战斗，进入了白热化状态，惊人的是，雷氏家族虽然名声不太好，但论起武者的质量来，不愧是水云帝国的王牌，在各国联队的联合绞杀下，雷氏家族爆发出了惊人的耐力和战斗力，竟然不落下风！     雷音台上的人数在不断地减少着，但落下雷音台的人，多半都来自于雪国和火岛，对于他们来说，武者技确实不是长项。     “支援！”     “支援！！”     不断有人撑不住，求助于裁判。     而纳兰哲三人，因为不属于任何团队，竟然变得比裁判还要悠闲，就差坐下来嗑瓜子聊天了。     水云梨也忍不住吐槽了：“咱们就这样进入复赛，是不是有点太轻松了啊。”     纳兰哲看着不远处战斗的情形，摇摇头说：“等会儿就有你哭的时候了。不出十分钟。雷氏家族至少会有十五名成员留在场上。而那时候，英雄王国，幽灵岛，雪国，火岛的人会全部出局，我估计最多打十个，剩下的五个就看你了啊，梨大小姐。”     “去你的。我才不管呢，我已经搞定五个了。”水云梨吐着舌头说。     “搞定五只小白兔，亏你也说得出口啊，那样的，我可以搞定一百个。”纳兰哲不屑地调侃水云梨。     “不管啊，等会儿我可得留心保护好嫂子，男人们的事情，就交给你啦。”水云梨说完后，冲冷语诗一笑。     冷语诗听到“嫂子”两个字，难得一见的脸红了。     纳兰哲看看远处的情形。心中是有数的，的确不是水云梨能搞定的。看来他得费点力气了。     其实此刻纳兰哲最正确的作法是，帮助其它团队围攻雷氏家族，这样，他只需要搞掉雷氏家族几个厉害的人物，其它家族就能和雷氏家族相抗衡了。     可是，这种事纳兰哲做不出来。     虽然水云家族和雷氏家族的不和，是tiān xià 人皆知的，可是在这种场合下，大家都是水云帝国的人，别人不仁，我不能不义，如果他真这么做了，会寒掉水云帝国的人心的，尤其是，这样做了，必然会激怒雷墨，在以后的日子里，以雷墨睚眦必报的性格，必定会找水云家族的麻烦。     看来只有等了。     雷氏家族的成员，没有让纳兰哲等多久，果然如纳兰哲所料，不到十分钟，他们就搞定了一切。     雷音台上，只剩下了十六个人。     纳兰哲，水云梨，冷语诗站在一边。     另外的十三名雷氏家族的成员站在另一边。     双方中间有一小段距离，雷氏家族的成员因为刚刚激战完毕，所以需要一小会休息，而纳兰哲三人，也不急着zhǔ dòng 进攻，雷音台上，出现了zàn shí 的平静。     “小哲，对面有好几个我认识，雷虎，雷豹是地阶的影武者，张增亮是地阶玄武者，同时是蛮厉害的幻术师，杨树震是幻梦师，好多厉害角色啊。你要小心了。”水云梨微微有些头疼地说。     “看得出来。”纳兰哲简短地回一句，大脑飞速地转动着，眼前这十三个人，只需要搞定六个人就可以了，可难就难在，自己是不能挪动位置的，因为身后是水云梨和冷语诗。     自己一旦离开位置，两个姑娘就会直接面对雷氏家族的成员，虽然以水云梨的武者技，zài加上冷语诗的幻境技，他们大概是没事的，可是，这种风险他不想冒。     zài说了，一个大男人连两个女孩都保护不了，多丢人啊，所以纳兰哲想着，一定得靠自己的实力，把眼前的人搞定。     这时候，一个疯狂的念头，忽然诞生在了纳兰哲的脑海！     为什么只想着搞定六个呢，雷氏家族太讨厌了，我要把他们一举全部搞定，让地组初赛的第一组，只有三名成员入选复赛。     而他们的míng zì ，不会有意外，一定得是：纳兰哲，水云梨，冷语诗！     这个念头产生后，纳兰哲一阵颤栗，因为太疯狂，也太刺激了。     不过，很快纳兰哲就确定，这就是他接下来要做的事情，但是，场上成员一旦只剩下十名后，裁判就会吹响比赛结束的哨声，所以，必须在同一时间，一瞬间把duì shǒu 全部搞定。     这就有难度了！     怎么办呢？纳兰哲正思考着，但雷氏家族显然不准备给他思考的时间，没等他反应过来，一起攻了上来。     没办法了，只好边打边看情况了。     纳兰哲把水云梨和冷语诗挡在身后，开始了以一敌众的个人英雄主义演出。     水云梨知道duì shǒu 的厉害，稍微有些紧张，不过他知道纳兰哲的厉害，对付他们应该是不在话下的，奇怪的是，水云梨发现冷语诗竟然一点儿都不紧张，表情一如刚才的平静。     “小诗，你对小哲很有信心啊，一点儿都不紧张。”水云梨笑着说。     “那些人不是小哲的duì shǒu ，不过，小哲似乎有别的想法呢。”冷语诗闪烁着大眼睛，盯着纳兰哲的举动。     “哦？有什么想法啊。”水云梨有点儿不解了。     “你发现没有，小哲一直在应付着，却并没有把人打出场，或打晕过去。”冷语诗看着眼前的场面说。     水云梨专注地看了一下，顿时发觉，还真是这样子，按照纳兰哲的实力，早应该把一两名duì shǒu 打下雷音台了。     “小诗你真厉害，这都能看得出来，小哲这不是猫玩耗子么，不过他这是要干嘛呢——啊，我知道了！”水云梨从小和纳兰哲一起长大，纳兰哲的心思她还是比较了解的。     “他还真是爱胡来呢。”冷语诗抿嘴笑笑，rán hòu 闭嘴不说了，专注地看着纳兰哲和雷氏家族的成员战斗。     在冷语诗眼里，纳兰哲jiàn jiàn 地开始变得不一样，想着和纳兰哲的相识，冷语诗总有种奇怪的感觉，似乎是冥冥中命运安排好的。     在认识纳兰哲之前，冷语诗只知道命运是不美好的，自己为了母亲和妹妹，需要做明月帝的傀儡，虽然身负绝技，却也只能等待某一天被暗杀的命运。     可是认识纳兰哲以后，冷语诗忽然发觉，原来人生是可以快乐和美好的，虽然那些让人纠结痛苦的事情还是会发生，但是，当你知道，有一个人也像你在乎家人那样在乎你时，那是种很奇妙的感觉。     冷语诗知道，自己终于无可救药地爱上这个男人了。     终于确定这一点后，冷语诗忽然感觉很轻松，轻松的像是飘在云端一样，从此以后，自己在这个世界上不zài孤独了，就算下一刻就死掉，也无所谓了。     有过这样精彩的人生，喜欢上一个人，并被对方喜欢，心意相通，并肩作战，舍生赴死，还有比这更好的事情么？     这时候，冷语诗迫不得已地想把纳兰哲介绍给她的母亲，还有妹妹，那画面太美了，冷语诗竟然有些不敢xiǎng xiàng 。     ……     以一敌众，纳兰哲多少是有些吃力的，尤其是，duì shǒu 里还有几个实力不凡的。     纳兰哲打的算盘是，先消耗这些人的体力和精神力，rán hòu 在他们最虚弱的时候，给予致命一击，而现在，显然还不到时候，所以他必须撑下去。     这时候，观众台上沸腾了，大家有种在看传奇发生的感觉。     一个眼睛上蒙着黑布的盲人，竟然力敌雷氏家族的十三个高手，这是怎样一种场面啊！     有不了解纳兰哲过去的人，纷纷和左右打听这个眼盲的男人是谁，怎么这么厉害，却从来都没有听说过。     这时候，总有热心人会略带夸张地义务讲解纳兰哲的过去，讲纳兰哲怎样在很小的时候就一鸣惊人，讲纳兰哲在水云学院的种种事迹，讲纳兰哲四年前无故失踪的事情。     每件事情，都能引起大伙的惊叹声，rán hòu 讲解的人便在这惊叹声中，得到了满足，似乎纳兰哲是他什么亲戚一样。     ……     “奇怪，小哲好像没有使全力啊，一直在拖着，他这是想干嘛呢？”水云柔看着身边的熊少说。     “呵呵，小哲果然爱搞恶作剧啊。”熊少猜出了纳兰哲的想法，却没有说出来。     紫泽兰也对场上的情形看不明白，想说话，但一看边上是叶决，就把话吞了回去，打死她也不想和叶决zhǔ dòng 说话，可是要探头过去和熊少说话，又隔的太远，而且不fāng biàn 。     忍了半天，紫泽兰终于忍不住了，扭头向叶决说：“喂，小哲似乎并不想赢的样子，以他的实力，早就该赢了呀，他在想什么呢？”(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十二章   小修罗场
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     叶决听了紫泽兰的话，饶有兴趣地望着她，却不说话。     “喂，你是聋子还是哑巴啊，跟你说话这么费劲呢！”紫泽兰看到叶决这样子，满肚子的火气。     “你的老师忘了教你礼貌了么？”叶决淡淡地说一句。     紫泽兰一愣，心想这都什么跟什么啊，你才是最没教养最没礼貌的人啊。不过被叶决这么一说，她都不知道该怎么回了。     “小哲想干嘛，你安静地看吧，我说出来就没意思了。”叶决没有理会紫泽兰的反应，丢一句话出来，rán hòu 盯向雷音台。     紫泽兰忽然感觉一阵委屈，从小到大，还没人敢这么对她说话，眼前这人不仅说了，而且说得她一点脾气都没有，想到这儿，紫泽兰的嘴角开始抽搐，鼻子一酸，眼睛里闪现泪花。     不行，才不能在他面前流眼泪呢，太丢脸了，紫泽兰想到这儿，用力地吸一下鼻子，扭过头不理叶决。     ……     雷音台上。     雷氏家族的成员变聪明了，他们不zài和纳兰哲缠斗，而是用起了战术。     他们知道后面那两个女孩是纳兰哲的弱点，所以他们兵分三路，留七个人正面进攻纳兰哲，rán hòu 分出两个三人小组，左右夹击水云梨和冷语诗。     纳兰哲心里叫一声不妙，赶忙回防，可是毕竟前后左右都是雷氏家族的人，这么来回一折腾，体力急速地下降着。     水云梨挺身而出，同眼前的三人搏斗着。虽然实力悬殊。不过水云梨一边用上了幻术。勉强还可以防守。     纳兰哲一边抵挡着另一边的三人小组，一边还要应付正面的七人，心里不免有些着急，心想要不然打掉几个人，勉强进入复赛算了。     这时候，冷语诗说话了。     “小哲，别着急，我这边没事。按你计划好的来。”     听到冷语诗这样说，纳兰哲顿时放心了，他沉下心来，继续按步骤，消耗这帮人的体力。     话虽这么说，可是水云梨jiàn jiàn 地有些不支了。     “小哲，你赶紧了，我快撑不住啦。”水云梨一边嘶叫着，一边奋斗抵挡着。     “哪有啊，我看你至少还能坚持三小时啊。”纳兰哲不忘开个玩笑。手下却并不停歇，一个又一个的地阶武者技放出来。威力不小。     “别管那俩女孩了，一起进攻纳兰哲！”雷氏家族领头的喊一声，大家重新聚拢到了一块，虎视眈眈地盯着纳兰哲。     纳兰哲心里一沉，知道决战的时刻要到了。     “轰！”     纳兰哲将右手抬起，手心里忽然窜出了一团火焰。     雷氏家族的成员瞬间惊呆了！     “天阶，他——他是火系天阶武者！”     “天呐，他怎么办到的啊，他连看都看不见啊！”     “这……这可不是闹着玩的啊，被他来一下，可是有性命危险的啊！”     雷氏家族的成员面面相觑，不知道该怎么办，退缩当然是不行的，十三个人打不过一个，太丢脸了。     如果大家伙齐心协力的，抗衡纳兰哲大概不成什么大问题，但问题在于，没人想当出头鸟！     要知道，在初赛就对上火系的天阶武者，可不是进不进复赛这么简单了，而是下半辈子还能不能生活自理的问题。     大家虽然都是雷氏家族的成员，但命却是自己的，消极抵抗，顶多回去以后给雷破浪骂一顿，而顽强拼搏的话，很有可能领到一大笔医药费，至于会伤成什么样儿，谁也不知道。     虽然水云大会的比赛是不允许携带wǔ qì 的，可是天阶的武者技，可崩山裂海，本身就是最强大的wǔ qì ，比刀和剑还要厉害许多。     就这样，大家互相对峙着，谁也没有进攻的打算。     观众台这时候彻底沸腾了。     一个盲人，竟然是天阶武者，这可是亘古未有的事情，不仅仅在水云大陆没有，在全世界的所有历史记载里，都从来没有过。     这已经不是传说或传奇了，这是奇迹！     大家都有种看历史发生的感觉！     这时候，几乎所有人都在期待纳兰哲发动武者技，rán hòu 带着两个美女进入复赛。     要知道，一招刚猛的天阶武者技，是绝对能够灭掉任意六个普通duì shǒu 的。     ……     可是纳兰哲想的，却不是灭六个，而是灭掉全部！     “诗姐，你别出手，我来就好了。”纳兰哲回头看看冷语诗，灿烂地一笑。     冷语诗没有说话，看着纳兰哲点点头。     这时候，雷氏家族的成员那边，终于忍不住了。     “兄弟们，现场有五万观众，他们都在盯着咱们呢，全世界都要在盯着咱们。我们学习武者技为了什么，不正是为了这一刻么，面对强敌，一步不让，拼搏到底。     这时候如果我们退缩了，雷氏家族的脸面可就被丢尽了。个人生死固然重要，但为了我们的姓氏，为了家族的荣耀，我雷豹纵万死而不惜。     别犹豫了兄弟们，拿出你们的种来！跟着我冲吧！”     “他妈的，雷豹说得对，要是这时候认怂了，我他妈回去都不好意思见老婆，跟他拼了，上！”     这一番动员，成功地把雷氏家族的十三人联合了起来，士气爆满。     rán hòu ，像是十三只猛虎下山一样，他们嘶吼着冲向了纳兰哲，全然不顾及自己的生死。     纳兰哲被这股气势zhèn hàn 了，雷氏的精英，果然不凡，不过，今天注定是他名扬tiān xià 的日子，这些人，只能成为传奇的注脚了。     纳兰哲右手扬着火焰，左手作鹰爪状。凌空向前。划了一个圆。rán hòu 猛地收回，像是要把自己眼睛抠出来一样，mó yàng 十分骇人。     ——幻梦技：小修罗场！属性：摄魂系！等级：六级！     ……     “人呢？”这是雷氏家族成员共同的疑问，就在他们冲向纳兰哲的时候，纳兰哲忽然不见了。     不仅纳兰哲不见了，连水云梨也不见了，还有那个不知道míng zì 的漂亮女孩。     不对！     天色怎么一下子变暗了，而且雷音台似乎也不见了。大家似乎置身于荒郊野岭，头顶是一轮诡异的月亮。     之所以说它诡异，因为月亮竟然隐隐中泛着红色！     “呼——呼！”     一阵凛冽的寒风吹过，刚才还绿油油的百草，瞬间枯萎了。     像是风里面，藏了一个吞噬一切的死神。     听，是什么声音？     一股奇怪的声音从地底里渗了出来，刚开始是一丝，慢慢的声音变大了些，声音很吵。也很乱，可是却让人心底发毛。     一股寒意。一瞬间浸透了大家的心。     因为那种声音，像是鬼怪的声音，幽怨，凄惨，像是受刑的人临死时发生的哀鸣。     “啊！！！”     一名雷氏家族的成员惊恐地大叫起来，他看到了不可思议的事情，太恐怖了！     大地忽然裂开，一个头颅冒了上来！     是的，是一个完整的头颅，却没有身子。     那颗头颅上，满满是鲜血，头颅上两只眼睛睁得大大的，完全凸了出来，shàng miàn 满是血丝。     忽然，那两颗眼珠子，竟然从眼眶里弹了出来，弹到了他眼前！     “啊！！！”     好几个雷氏家族的成员都惊恐地吼了出来，有一名甚至吓晕了过去。     “大家镇静，是幻梦术！”雷豹猛吼一声，可是无济于事，丝毫挣脱不出来。     这时候，大地完全的裂开了，不断的有死尸从地底冒出来。     有一身白衣的吊死鬼，拖着长长的舌头，竟然拖到了地上，mó yàng 要多恶心有多恶心。     有无头的厉鬼，两只手直直的伸着，也不知道想抓什么，就那么一下又一下地抓着，mó yàng 恐怖至极！     还有长着两颗脑袋的小孩子，竟然是浮在空中的，吓人的是，小孩子的两张脸，一张在笑，一张却在哭，并且发出刺耳的声音，简直要把人的神经弄绷掉。     还有一个怀了孕的老妇人，肚子胀胀的，像是一下子怀了三个，她像是发了疯一样拍打着自己的肚子，rán hòu ，就在大家都没反应过来的时候，她的肚子一下子爆掉了，无数血肉模糊的东西溅射了出来。     有好多竟然落在了人的脸上，一股难以名状的恶臭散发了出来。     有两名雷氏家族的成员忍受不住，剧烈地呕吐出来，吐完以后，拿衣服抹抹嘴，奇怪有什么东西软软的，一看竟然是一条人的肠子挂在衣服上。     于是忍不住又吐了。     ……     水云梨也看呆了！     虽然纳兰哲的幻梦术没有作用于她，但她仍然是能置身于幻梦技之中的，那些恶心的场面，让她有些不适，只觉脑门上冒出了冷汗。     “小梨，深呼吸，看着我的眼睛。”冷语诗拍拍水云梨的肩膀。     水云梨连忙望向冷语诗的眼睛。     一瞬间，幻梦技的场景全部不见了，取而代之的是蓝天白云，甚至有几只洁白的鸽子飞翔在天空。     远处是一条小河，清澈，碧蓝，让人很想跳jìn qù 游个痛快。     这时候，忽然出现了一只梅花鹿，怯生生地望着水云梨，rán hòu “嗖”一下跑开了。     rán hòu ，神奇的事情发生了，无数朵花，竟然在眼前一下子开放了。     不知道什么时候下起了细雨。     全世界的细雨落在全世界的青草地上。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三十三章  三生火海（求订阅）
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     喜欢小冷文字的大家，希望能支持个订阅，多谢了。虽然现在订阅很差，但小冷不想放弃——     “小诗，你……你是幻境师！”     水云梨惊呆了，冷语诗的幻境术太强大了，竟然能够让身为幻梦师的她置身其中，却看不出一丝破绽。     这样强大的幻境技，那是有资格夺取幻境组的水云十少的啊！     “怎么样，好些了吗？”冷语诗温柔地看着水云梨。     “嗯，好多啦，好舒服。”水云梨说着，情不自禁地拉起了冷语诗的手。     这时候，一股难闻的气味传了过来，水云梨扭头一看，只见大部分的雷氏家族成员，都蹲在地上呕吐，甚至还有两名裁判，也吐了。     水云梨连忙拿出手帕，捂住了鼻子。     雷音台上，已经有两名雷氏家族的成员晕了过去。     也就是说，zài有四名雷氏家族的成员被干掉，这比赛就结束了。     这时候，哪怕是个三岁的小孩子，都能轻轻松干掉四名雷氏家族的成员了。     ……     “不可思议，太不可思议了，那个盲人竟然还是幻梦师！”     观众们陷入了死一般的沉寂中。     “难以置信，这是不世出的天之骄子啊，你刚刚说，他是水云家族的人？”     “是啊。不仅如此呢。他和血剑叶决。天夜叉熊少，小魔女水云梨，合称黄金四角，当初在水云学院，可是没人敢惹的。”     “水云帝国的未来，看来是他们的了，英雄出少年啊，zài加上天剑雷傲。这一代的年轻人，真是了不得啊，这可以算是水云帝国的黄金时代了。”     “奇怪，为什么他还不动手呢，这时候结束比赛，很容易了啊。”     “天呐，他该不会是想——”     ……     纳兰哲出手了，无论是出于年轻人的浮夸和虚荣，还是向全世界宣告水云家族的崛起，不管怎样。他要这一刻，yǒng yuǎn 地烙在所有观众的心里。永生不忘。     不鸣则已，一鸣惊人！     大姐，你能看到吗，小哲回来了！     小哲带着满身的本事和荣耀回来了！     小哲用你教的小修罗场，搞定了所有的duì shǒu ！     从今以后，zài没有人敢小看水云家族，zài没有人敢欺负爷爷和竹叔了！     还有梨丫头，她此刻就在我身后，我会保护她，不让任何人伤她一分一毫。     还有一个漂亮的女孩，她的眼睛跟你好像啊，大姐，她叫冷语诗，小哲很喜欢很喜欢她。     为了她，小哲yuàn yì 做任何事情！     大姐，老大也不知道在哪儿，但他一定在这世界的某个地方，看着我，也看着你。     大姐，你好好看着吧，小哲会为你报仇的。     从今以后，水云家族的荣耀，由小哲来守护！     ……     “吼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”     纳兰哲zài也抑止不住，仰天长啸一声，声震四海！     水云梨被纳兰哲的吼声，结实地吓了一跳，她是无法理解纳兰哲心中的情感的。     远在观众台上的熊少，看着这一幕，用力地握紧了拳头，浑身在颤抖。     紫泽兰惊呆了，她几乎可以听到自己的心跳，这时候五万名观众都屏住了呼吸，大家都知道，接下来发生的，可能是大家终生难忘的一幕。     “小哲他——”紫泽兰终于忍不住，挪了挪身子，挨近了叶决，看着他，小声地说了出来。     “嘘！”叶决终于不zài冷冰冰，而是用一个温柔的眼睛看着紫泽兰，rán hòu 轻轻地竖起食指。     紫泽兰忽然感觉一股暖流从心中经过，原来眼前这个男人，也是可以让人感觉如此窝心的啊。     一瞬间，紫泽兰发觉叶决是那样的好看，好看的真的像大姐说的那样，像是天上的男人。     想到这个男人是自己的未婚夫，紫泽兰忽然不感觉那么讨厌了，甚至还有一点点喜欢。     我是怎么了？紫泽兰感觉jīng yà 。     然而这时候，更让她jīng yà 的事情发生了。     远处的雷音台上，竟然出现了一个浑身冒火的人，而这个人，正是纳兰哲！     紫泽兰吓得几乎要叫出来，纳兰哲浑身上下，竟然燃起了熊熊的火焰，不过仔细一看，紫泽兰才反应过来，原来那是纳兰哲炽热的武魂。     身为人阶武者，紫泽兰虽然是个门外汉，但她也看得出来，纳兰哲的武魂强大到了何等程度。     简直不应该是人类所能抵达的极限了！     忽然，火人行动了！     观众惊呼！     大家不敢相信自己的眼睛，甚至都忘了呼吸。     ……     ——天阶武者技：三生火海！属性：火系！等级：七级！     这是一招很平常的天阶武者技，可是被纳兰哲使用出来，却拥有了恐怖的效果！     这一招，纳兰哲用尽了浑身上下所有的武魂！     其实他本不必要耗尽所有的武魂的，他甚至不必要使用天阶武者技，只需要秋风扫落叶一般，把那些还站着的雷氏家族的成员打趴下就行了。     但是，他知道，自己必须这么做，不为什么，只为了展现态度！     这不光光是他纳兰哲的态度。     也是水云家族的态度。     更是水云帝国的态度。     这是一个预告，他要让全tiān xià 的人都知道，一个传奇正在诞生。     裁判们惊呆了！     主裁判风隐渔甚至不顾场上的情形，吹起了比赛结束的哨声。因为照纳兰哲这种程度的武者技。可以一瞬间要了场上所有人的性命。     可是。哨声虽然响起，却还是晚了一步。     纳兰哲像是一只乘风的火凤凰一样，冲向了雷氏家族的成员，rán hòu ，几乎一瞬间，所有的雷氏家族的成员都飞了起来。     飞向了远处，飞向了雷音台的边缘，rán hòu 。消失了。     他们在同一时间，掉入了雷音台下的水里。     rán hòu ，比赛结束了。     雷音台上，只剩下了三个人。     毫无意外，他们当然是：纳兰哲，水云梨，冷语诗！     rán hòu ，观众们爆发了足以震裂天空的掌声和吼叫声。     这一刻，每个人都被zhèn hàn 了，也被纳兰哲所爆发出的炽热情感所感动。     尽管他们也不知道jīu jìng 为什么感动。     同时。他们更钦佩纳兰哲的手下留情，因为被打下雷音台的雷氏家族的成员。都只受了一点点轻伤而已。     纳兰哲在能伤害他们的时候，xuǎn zé 了放过。     尽管在一小会儿以前，这帮人还想吞了纳兰哲三人。     历史，就这样悄无声息地发生了。     以这样一种瑰丽的姿态。     ……     纳兰哲离开了雷音台，直接带着冷语诗和水云梨离了场。     但冷语诗不能走远，她得回到幽灵岛的阵营当中去。     “小哲，我走了，你放心，有了你刚刚的表现，明月帝不敢对我怎么样了。”冷语诗边说，边冲水云梨wēi xiào 地点点头。     “诗姐，照顾好自己，其它的事情，交给我吧。”纳兰哲表情郑重，向冷语诗挥挥手，道别离去。     “梨丫头，别出声，扶我回家。”纳兰哲小声地对水云梨说一句。     “好，你怎么了，你脸色好差。”水云梨看着纳兰哲苍白的脸色，一脸紧张。     “我没事，刚才用力有些过猛，需要回家休息，你快扶住我，用点力，我快站不住了。”纳兰哲紧咬着牙，额头有豆大的汗珠冒出来。     “你这人，没事逞什么强啊。”水云梨心疼地扶住纳兰哲，只觉手臂上一沉，纳兰哲的重量都压在了她手臂上，看来纳兰哲确实是一丝力气也没有了。     “小哲，你撑住，回去我给你弄补充体力的药。”     “没事，我休息一会儿就好了。”纳兰哲嘴唇裂开，嘻嘻一笑，他忽然感觉很轻松，像是梦想照进了现实一样。     他等这一天，等着太久了。     “丫头，你说，大姐能看见咱们么？”纳兰哲忽然精神恍惚地问。     “能的，大姐看得到一切！”水云梨轻轻的说一句，只觉手臂上更沉了。     这时候，一只有力的手忽然伸了过来，一看手的肤色，水云梨便知道是谁了。     熊少一弯腰，把纳兰哲背了起来，一边牵上了水云梨的手。     而在另一边，是叶决和紫泽兰。     “你们都来了呀，太好了。”水云梨有些激动。     “熊少……我……我看到大姐了。”纳兰哲轻轻地呢喃着，昏昏睡去。     ……     纳兰哲醒过来的时候，身边围了一大圈的人。     有叶决，熊少，水云梨，还有紫泽兰，水云柔，还有竹叔和爷爷，还有几个不认识的人。     纳兰哲一阵莫明其妙，想坐起来，却被水云梨按了下去。     “你别起来啊，躺着，我给你看过了，你身体好虚弱的。”水云梨一边说，一边喂纳兰哲魂药。     纳兰哲努力地笑一个，说：“我感觉现在壮得像头牛呢。”     “你呀，就知道吹牛。”水云梨白纳兰哲一眼。     见纳兰哲没事，大家伙都安心不少，这时候，从外面进来一个云盟的护卫，凑到水云竹耳边说话。     纳兰哲见水云竹的眼睛扫向他，知道肯定有什么事情和他有关，于是问道：“竹叔，什么事？”     “也没什么事，只不过外面有个人想见你，说是有要紧的事和你说。”水云竹安然地答道。     “有人想见我，谁啊？”纳兰哲一阵疑惑。     这时候，刚刚进来的云盟护卫说：“那人说是你的朋友，自称叫小五。”     “小五？”纳兰哲一阵奇怪，他不认识一个叫“小五”的人啊。     不对，是“小舞”！     来的到底是谁呢？(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第一章   “舞”者何人
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “快让她进来。”纳兰哲挣扎着坐起来。     不一会儿，人来了。     纳兰哲端详着来人，实在记不清在哪儿见过了，是一张平淡无奇的面孔，也就是所谓的大众脸。     只见来人穿一身普通的麻布衣服，一望上去还以为是个普通的家仆，不过其气质非凡，是zài怎么掩饰也遮挡不住的。     “你是？”纳兰哲有些疑惑地问，rán hòu 对着水云竹说，“竹叔，谢谢大家对小哲的关心了，我想和这位朋友私下聊几句。”     水云竹担心来者不善，正想说话，但看到纳兰哲的眼色，显然是和来人有特别guān xì 的，于是释然了，向大家伙招呼一下，就带着走了。     至于屋内几个不相干的人，其实是水云盟几个大族的族长，今天见了纳兰哲的神迹，前来膜拜拍马屁，因为任谁都看得出来，显然拥有了纳兰哲、熊少这两个人，zài加上guān xì 铁如兄弟的叶决，水云盟的崛起只是时间问题了。     水云竹等人走了，但叶决、熊少、水云梨和紫泽兰却没有走，自称小舞的人望着他们，rán hòu 又望向纳兰哲，意思不言自明。     “他们是自己人了，你有什么请说吧。”纳兰哲说。     “小舞”犹豫了一下，开口说：“还是咱们单独说的比较好。”     “小舞”的口气是温和的，但态度却是坚决的。     纳兰哲一听来人的声音，心下一惊，竟然是他！     于是纳兰哲让叶决他们走了。水云梨不放心纳兰哲的安全。赖着不走。纳兰哲说来人是他的朋友，水云梨这才半信半疑地出去了。     待几人出去后，纳兰哲“腾”地坐直，满眼放光地对来人说：“小海，你怎么亲自过来了！”     “哈哈，来看看你，你临走的时候脸色苍白，我怕你有事。”原来自称“小舞”的人。竟然是英雄海！     “我没事，我没事，你戴了面具，我认不出来了。”纳兰哲哈哈一笑说。     “那当然，要是还能让你认得出来，那我十万云币不是白花了。你今天这一手厉害啊，大街小巷都在讨论你，讨论水云家族的未来，看来水云家族的振兴有希望了。”英雄海wēi xiào 着说。     “但愿如此吧。”纳兰哲简单地回应一句，神色微微有些黯淡。“我还以为是诗姐的母亲和妹妹有消息了。”     “的确是有消息了。”英雄海一语，平地起惊雷。     “啊？”纳兰哲瞪大了眼睛。     “只是情况有点儿复杂。”英雄海眉头一皱。似乎在想接下来该怎么说。     一看英雄海的表情，纳兰哲就知道情况一定是大不妙，心下不禁紧张起来，问：“怎么了？”     英雄海说：“目前已经查出诗姐的妹妹在哪儿了，就在水云间西面的一个偏远的院落里。”     “是解救有难度吗？”纳兰哲微微心惊地问，因为看英雄海的表情，显然是解救不容易。     “恰恰相反啊！”英雄海纠结地说，“据我的人观察，四周根本没有什么护卫，那个小院子里，只有三四个人，而且都是仆人，只是院子的门紧锁着，出不来罢了。平日的饮食蔬菜，是外面有人往里送的。     “那你怎么确定诗姐的妹妹会在里面，而诗姐的母亲不在？”纳兰哲有些疑惑地问。     “这个……我也不好说了，这个属于英雄王国调查系统的机密，还望你谅解，总之结果是无误的，里面必定只有诗姐的妹妹，而诗姐的母亲是一定关在别处的。”英雄海表情平静地说出来。     “那意思就是说，要想把小舞救出来，是很容易的咯？”纳兰哲虽然这么问，但他心底知道，事情肯定没这么简单。     “要是这样就好了。但事异必有妖，这可不像是明月帝的作风，所以，就怕里面有什么咱们不知道的东西，所以不能轻举妄动，而且诗姐的母亲还不知道关在哪儿，这是目前最guān jiàn 的问题。”英雄海说到这儿，自己也有些头疼了。     “唉……”     纳兰哲摇摇头，不过能查出一个，多少比毫无头绪要强，忽然，他似乎想到什么，说：“彩月公主明确说，她能把诗姐的母亲和妹妹弄到手，我忽然觉得这个似乎有些不对劲，有没有可能彩月公主在瞎说，只是为了让我为她做事？”     “有可能，但我们确定不了，所以只能当她是真的了。”英雄海冷静地说。     纳兰哲知道，换作他也会得出这个结论，不过英雄海说一遍出来，让他更确定了一些，所以，眼下只能先按彩月公主的做了。     “对了，小哲，fāng biàn 的话，我向你打听一个人。”英雄海忽然问。     “没事，你说。”     “你知道米路这个人么？”英雄海饶有兴趣地问。     “米路？”纳兰哲奇怪英雄海怎么会提到他，“不算认识，事实上我过去都没听说过，前几天报名的时候才知道，他竟然是个天阶武者！”     “是的，过去不仅你没有听说过，我也没听说过，甚至连英雄王国强大的情报网也没听说过这个人。你要知道，水云大会对于水云大陆三大国，有着极其重要的意义，所以每个国家都会有严密的情报网来搜集所有有可能参加水云大会的强者的信息。连四年前就失踪的你，都被记录在案的，但是却没有米路的影子。”英雄海若有所思地说。     “这我就不清楚了，要知道这tiān xià 之大，是无奇不有的，也许是个低调的高手。”纳兰哲随口说着。     “不对啊，他身份卡上的年龄是四十岁，而他是三年前于水云帝国的大明城取得的红卡资格，是土系的天阶武者，但我们查证过了，三年前大明城确实有过天阶武者的资格测试，但只有一个人通过，可是那人不是土系啊，是风系，明显和身份卡不一致啊！”英雄海强调说。     听到这儿，纳兰哲暗暗心惊，想英雄王国的情报网未免也太强大了些，连这种消息都能查证得出来，而一个国家的强大通常跟情报网是成正比的，因此也可见英雄王国现今的实力有多雄厚了。     如果不是雪国火岛入侵的事情，大概英雄王国真的会发动全面战争，侵略幽灵岛和水云帝国。     纳兰哲本想给英雄海确定，米路确实是风系武者，而原因也不是他说的有蹊跷，其实很简单，身份卡弄错了……看来有些复杂的事情，都是人为的想复杂了，原因很可能就是这么简单。     可是，一旦这么说，必然就牵扯到了自己修炼风系武者技之类的事情，为避免麻烦和说漏嘴，纳兰哲还是明哲保身，什么都不说了。     “这我就不知道了，反正我也不认识他，我连他在哪个组都不知道，反正不管怎么说都是水云家族的人，哈哈，对我们来说，倒是件好事儿。”纳兰哲打个哈哈说。     “这倒也是。哈哈。”英雄海也笑了，“不过对于我们来说，他可是个需要警惕的人物，另外，他和你一样，是在地组的。”     “啊？他在地组啊！”纳兰哲一惊，心想米路那天虽然只露了一小手，可是光凭感觉就知道这是个深不可测的人，想着这样的duì shǒu 跟自己一个组，纳兰哲心里不是个滋味。     “总之，这是个值得zhù yì 的人，小哲你也要多加留意，没准儿，他是幽灵岛的内应也说不定，过去就有过这样的事情，假装自己是某个家族的，最后guān jiàn 时刻，却反咬自己人一口，最后成为水云十少后，很快就宣布更改籍贯，摇身一变，变成了另一个国家的骄傲和招牌。”     这种事情，纳兰哲是知道的，过去经常听说，听英雄海这么一说，纳兰哲确实觉得自己应该多加留意了。     唉，真是个凶险的世界啊！     ……     英雄海走后，隔了一小会，叶决走了进来。     “刚刚那个人很厉害。”叶决平静地说一句，rán hòu 自顾坐了下来。     “是啊，我也不知道他有多厉害，当年猫叔说过，这个时代很疯狂，竟然同时有三个拥有七彩武魂的孩子，其中一个是我，还有一个，猫叔没说，而最后一个，就是他。”纳兰哲说完后，抿嘴一笑。     “原来是天机帝的弟弟英雄海。”叶决淡淡一笑，因为英雄海是当今世上，除了武帝张兆杰外，唯一已知的七彩武魂拥有者。     “他找你，是有关冷丫头的事？”叶决好奇地问。     于是纳兰哲把英雄海说的一字不漏地说给叶决，他知道叶决是个极其聪明的人，也许他会有办法。     听了纳兰哲所说的，叶决略一沉吟，说：“英雄海调查的，应该是没错的，他也很想把人救出来，这样会有多重好处。     一来你就不用按彩月公主安排的，呆在人组了，这样他就少了一个强敌，夺取水云十少更有把握。     而他一旦夺取水云十少，将会极大地推动英雄王国的发展，有史以来，亲兄弟两人同时为水云十少的，亘古未有，所以，他创造的不仅是一个奇迹，还是一个信号，英雄王国强势崛起的信号！”(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二章  水球
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     听着叶决的话，纳兰哲点点头，说：“是啊，而且小海确实有这样的实力，虽然小海持有的是黄卡，影武者加幻梦师的幻武双修，但我感觉他在隐藏实力，至于隐藏了多少，我也不知道。”     “总之英雄海很强，这是我能感觉到的。而且英雄海有和咱们合作的诚意，毕竟如果雪国和火雪发动全面侵略的话，水云和英雄谁都不能置身室外，反而是幽灵岛比较安全一些，因为夹在了水云和英雄的中间。     而且一旦冷丫头的母亲和妹妹救出来，冷丫头还有你说的那个混血小子，必然不会听命于明月帝或彩月公主，这对她们是个不小的打击。     冷丫头是明月帝培养了十多年的幽灵公主，必然是寄予了厚望的，而且那个混血小子也是极为厉害的角色，尾生是很有可能夺取驯兽师组的水云十少的，他在战国学院时，已经非常有名了。     而彩月公主失去对冷丫头的控制，也就失去了对你的控制，她的算盘就会被打乱。     至于紫月公主，她的实力本来就不强，这样一来，谁最有好处呢？自然是英雄王国。     所以，英雄海帮忙救人，对他是百利而无一害的。他一定会极其认真地做这件事情。”     叶决说的，纳兰哲基本都想得到，可是能这样条理地，一次性的分析出来，恐怕天底下只有叶决一个人了。     “无论如何，希望能早点把人救出来。”纳兰哲说完后，陷入了沉思。     ……     第二天地组的比赛。纳兰哲没有去看。他打算一个人跑到枫叶森林去修炼。毕竟他才刚刚进阶为天阶武者，需要把天阶武者技修炼的熟练一些，一路上，纳兰哲非常小心，他是戴了“张阿年”的人皮面具，穿一身破布衣服，偷偷地溜出来的，因为他现在已经是水云间的红人了。敢明目张胆的出来，不说别的，光狂热的花痴女就能当街把他扒了，rán hòu 办了。     还好，似乎并没什么人跟踪，不过纳兰哲还是不放心，打算先在街上溜一圈，看看情况。     果然，水云大会是水云大陆的第一盛事，过去街上很少有雪国人和火岛人出没。现在恨不得全是雪国人和火岛人。     看着这么多异族，纳兰哲心下一凛。心想比起十年前，这一届的雪国人和火岛人确实不止多了一点点啊，而是太多了，这要是真的发动全面战争，他们就全是内应啊！     想着这儿，纳兰哲投去这些人的目光，变得不友善了些。     不过对于水云间的商户来说，恨不得在脸上贴上“欢迎”两个大字，好讨好这些远方而来的贵客。     用这些商户的话说，水云大会期间，他们赚的钱顶得上平时的三年。看着满街都跑着财神爷，这帮人当然要乐呵呵了。     纳兰哲闲得无聊，进了一家杂玩店，里面尽是些奇奇怪怪的小玩具，本来以为这儿人会少一些，哪知道竟然也挤满了火岛人和雪国人，看来这帮人旅游购物的决心和热情，丝毫不亚于前世那些动辄巴黎纽约的土豪和暴发户啊。     这两天，纳兰哲发现了一个有趣的现象，同为女孩，同样的天气，雪国女孩穿的极为保守，恨不得脖子都不要露出来，大部分是一身白衣长袍，有些还戴着丝制的白手套，光看着就显高贵。     而火岛女孩却穿的极为暴露，基本上除了三两处除了老公不能给别人看的地方，其它地方都开城布公的露了出来，不禁让人慨叹火岛女孩的大方，同时口水流了一地。     而神奇的是，火岛女孩和雪国女孩竟然互相瞧不起，火岛女孩笑话雪国女孩装模作样，而雪国女孩笑话火岛女孩恬不知耻，穿成这样还敢出门见人。     不过更神奇的是，火岛男人和雪国男人却有着不同看法，一般来说，火岛男人偏向于喜欢雪国女人，而雪国男人则总是偷瞄火岛女人。     看来同性相斥，异性相吸的天理，到哪都是，放之四海而皆准。     想着这些有意思的事，纳兰哲难得的轻松了一会。     这时候，纳兰哲看见杂玩店的小二在向一个雪国女孩示范一个软软的球体状的玩具，约莫婴儿拳头大小。     “您看好咯，这是我们水云帝国新发明的玩具，míng zì 叫水球，它外面是一层薄薄的软皮，里面是水，可以拿来当小孩子的玩具，互相砸着玩，一点都不疼，不信您砸我下。”小二热情地介绍着，可雪国女孩却不好意思砸，于是小二一下又一下地把水球抛到空中，显得很好玩的样子。     雪国女孩心动了，一连买了好几个，价钱……贵得吓死人，一个竟然要三百云币！     纳兰哲想怪不得他们开张几天赚三年，原来心黑成这样啊，不过这个水球倒确实看起来挺有意思的，可以买几个回去送给梨丫头和紫泽兰玩。     “喂，小哥我来几个。”纳兰哲随便挑了五六个，五颜六色什么都有，rán hòu 去结账。     “看您是咱们本地人？”老板小声问。     “嗯啊，我小时候经常来你这儿买东西呢。”纳兰哲故意操着水云间特有的口音说话。     “嘘，您一共拿了六个，就算您一千云币好了，小心点儿，可别让别人看见了。”老板装得一副自己人的mó yàng ，小声地说。     “一千……云币！”纳兰哲用力地压低了声音，眼睛睁得大大的，像是要爆出来，“老大，我前些日子买，一个才三十云币，现在一个涨成近二百了，你这也……”     纳兰哲没说“太”以后的字眼，留给老板一个xiǎng xiàng 的空间。     老板脸上一红，强装镇定说：“哪有这么便宜卖过，没有没有，最低也是五十的……啊，最低也没少过一百啊。”     老板见自己说漏了嘴，一时间不知道该怎么圆回来，索性不圆了：“这样吧，五百云币拿走，低了就留下，不卖了。”     “二百，不能zài多了！”纳兰哲掏出钱，拍给老板，rán hòu 凑近了，嘿嘿地一笑，眼睛里忽然闪烁出火焰来。     “哇呕！”     老板的嘴张大到无以复加的地步，他虽然见识不多，但也知道，一个正常人眼睛里忽然闪现出火焰，意味着什么……意味着这种人分分钟能把自己的小店烧成灰烬，渣都不剩。     “这个……大哥，送……送你了，钱咱不能要。”老板结结巴巴地说。     纳兰哲不理他，把钱又推了回去，rán hòu 头也不回地出门了。     出来以后，纳兰哲一阵恶作剧的快感，心想怪不得稍微有点本事和权力的人都想欺负人。     不过他倒也不是故意欺负老板的，这种小破水球，他觉得三十云币一个差不多了，不能zài多了。     确定没有人跟踪后，纳兰哲转一个弯，向枫叶森林走去，不多会儿，就进了枫叶森林，jìn qù 以后，就可以放开腿跑了，纳兰哲跃上了舞天树，如同矫健的猴子一般，在树与树之间跳跃，好不自在。     “噗！”     纳兰哲兴奋得有点过头，结果落地时，不小心把捏在手里的水球给捏爆了，手顿时被弄得黏黏湿湿，风一吹，还有些凉。     忽然，纳兰哲像是触电一般，浑身一颤，一个念头从心底升腾了上来。     可不可以同时放两种天阶武者技呢？     一念至此，纳兰哲马上行动起来，他把右手抬起，凝聚武魂，一团火焰“腾”地出现在手心。     rán hòu ，他把被水沾湿的左手也扬起来，集中精神，让武魂一点一点地聚集在左手上，rán hòu 猛地一发力！     只见湿湿的水珠迅速离开了手面，向上窜起，rán hòu 汇集在一起，不停地旋转着，直到最后融在一块，变成了一个小水团。     纳兰哲按捺住心底的兴奋，怒喝一声，把火团和水团分别击向两颗舞天树。     “轰！”     “砰！”     火团击中的舞天树，瞬间被炸裂开来，出现一个黑黑的大洞，而且有烟冒起。     而被水团击中的舞天树，则只是稍稍有些裂痕，不过威力也是不小，这种力道要是作用在人身上，断两根肋骨是不在话下的。     虽然效果和单独用一种天阶武者技差不多，但纳兰哲还是十分兴奋，不知道为什么，他感觉当同时使用两种天阶武者技时，他的武魂会变得异常强大。     为了证明确实如此，纳兰哲又试了一次，这次，他没有把水团和火团甩出去，而是让它们接近——     神奇的事情发生了！     只见水团和火团接近后，立马发生反应，在接和处，生出了淡淡的白色气体。     这是水火相接的正常反应，可是神奇的是，那白色气体并不随风飘散，而是像凝固体一样，停留在半空中，而且瞬间便猛地旋转起来，越转越快，像是一个小型的龙卷风。     待到水团和火团完全消失后，置于眼前的白色龙卷风，已经小有规模了，因为纳兰哲已是风系的天阶武者，知道怎样操纵它，才是将白色龙卷风聚拢在双手中，rán hòu 奋力一击，推射了出去。     “轰！”     “轰轰！”     “轰轰轰！”(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三章   双魂合一
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “卧——槽！”     纳兰哲被吓坏了！     只见小小的白色龙卷风，竟然在推射出去后，结合周边的空气，迅速壮大，rán hòu 以雷霆万钧之势，把近十棵舞天树连根拔起，在空中搅成了一段一段。     看着不断落下的树枝、泥巴、纳兰哲下意识地躲到了另一边，目瞪口呆。     像是流星雨一样，舞天果不断地落下来，有一些还砸在了他脑袋上，怪疼的，可是纳兰哲却毫无知觉。     纳兰哲就像是四五岁的小孩子，一小心点燃了一下巨大的炮仗，rán hòu 被那惊天动地的声音给吓呆了。     慢慢地，纳兰哲把两只手抬起来，伸到眼前，他有些不敢相信地看着自己的双手，是一双和正常人无异的双手啊，可刚刚那些，又是什么呢？     “不错，这么快就领悟了双魂合一的要领，看来有些了不起的事情要发生了呢。”是一个熟悉又不熟悉的声音。     纳兰哲下意识的扭过头，果然是他。     ——米路！     但令纳兰哲奇怪的是，以他今时今日的听力和嗅觉，一百米外有只猫经过，他都能知道的一清二楚，可为什么两次这个家伙走到自己身边，都没有发觉呢？     真是件怪事。     不过，也许刚刚太过zhèn hàn jīng yà 了，所以没有察觉。     “你是在跟踪我么？”纳兰哲有些疑惑地看着米路，可是表情却是友好的，刚问完纳兰哲就想起了米路刚才说的话。“你刚才说的双魂合一。什么意思？”     “谁有空跟踪你啊。若不是刚才看你出手，我都不知道你是谁。我刚刚参加完地组的初赛，出来吹吹风的，结果就又遇上你了。”米路一边说，一边从地上捡起两个舞天果来，一口一个吃掉了。     纳兰哲看得呆住，在水云间，是没人吃舞天果的。别看长得mó yàng 好看，红通通的，很诱人，像是迷你版的小苹果，可是吃起来却是极其难下咽的，又苦又涩，而且还带着一股难以形容的酸味。     “你是有多饿啊，这也吃得下去。”纳兰哲微微放松，调侃一句。     米路微微一笑，说：“等你有过饿到恨不得把手指头都啃掉的经历时。就知道这世上只要咬得动的东西，没有什么是不能吃的。”     米路说着。又捡起舞天果来吃。     纳兰哲看得好奇，忍不住诱惑也捡起一个，咬了一口，几乎要吐出来，不过出于虚荣心的指使，脑残地咽了下去。     米路看着纳兰哲的mó yàng 感觉好笑，说：“不喜欢吃就别吃了，我只是习惯了。这些果子太难吃了，所以吃它们的时候，我的zhù yì 力都在难吃shàng miàn ，就省得去想别的事情了。”     说不出为什么，虽然米路的脸上在wēi xiào ，可是纳兰哲却似乎能看到米路的心里，伤痕累累。     看来这是个有故事的男人啊。     不过，目前最重要的似乎不是这个。     “你还没回答我呢，什么是双魂合一啊？”纳兰哲迫不及待地问。     “所谓双魂合一，就是——”米路一边说，一边斜靠着一棵断掉的舞天树，半躺了下来，“就是把两种不同属性的武魂聚集在一块，rán hòu 让两种属性的武魂融合，进而爆发出巨大的破坏力。”     纳兰哲听得惊奇，不解道：“奇怪，我怎么从来没听过这种事，上学的时候老师也从来没教过。”     “那是当然了，谁会教这种没用的知识。”米路懒洋洋的说。     “没用？什么意思？”纳兰哲不懂了。     “我问你，水云帝国有多少人？”米路看着纳兰哲问。     “大约有四千万人吧。”纳兰哲的数据是四年前的，心想大概现在人数会多一些。     “那水云大陆有多少人？”米路继续问。     “大约有一亿人，英雄王国有四千万人，幽灵岛有两千万人，上学的时候老师是这么说的，具体我也不太清楚。”纳兰哲如实回答，rán hòu 不等米路继续发问，直接说，“我懂了。”     米路赞赏地看看纳兰哲，冲他点点头，也没zài解释什么。     纳兰哲确实是懂了，水云大陆号称武者大陆，武者数量大约有四千万，可是其中拥有七彩武魂的有几个呢？     目前大众已知的，只有两个。     一个是武帝张兆杰，一个是英雄王国的英雄海。     纳兰哲拥有七彩武魂这件事，只有少数几个人知道，而最后一个拥有七彩武魂的人，只有猫叔知道，但猫叔是不会说的。     四千万武者里，只有不到五个七彩武魂的拥有者，而米路刚刚说的“双魂合一”，显然是只有七彩武魂的拥有者才能办到的事。     这种冷门到极致的知识，确实是学了也没用的，怪不得从来没人教过这个。     “不过你要小心了，双魂合一没那么简单的，七种属性的武魂，有的可以融合在一块，但有的是不能的，如果强行融合，反而会伤到自己。有关这个，我也不清楚了，具体的，你抽空去找一下武帝老先生吧。”米路建议道。     “你是说张兆杰院长？”纳兰哲问，同时知道自己是白问，水云大陆乃至全世界，只有这么一个武帝。     米路真是懒到家了，他一看纳兰哲自己明白了，懒得动嘴了。     纳兰哲忽然对这个胡子拉碴的邋遢男人产生浓厚兴趣，于是上前一步套近乎说：“不用问，你肯定通过初赛啦，上午初赛有什么特别情况么？”     “能有什么特别情况，上午地组三场初赛，入围了十二人。”米路懒洋洋地回答，顺便还打了个哈欠。     “十二人？我没听错吧，十二人！不是应该入围三十人的吗？”纳兰哲十分奇怪地问。     “是应该入围三十人啊，不过某位名叫纳兰哲的少年英雄开了个好头，一下子把所有duì shǒu 都打败，并且美人名气双收，这一来倒好，有人不服啊，凭什么他纳兰哲能做到的，我做不到，我也行，而且能做得更好！结果就是，有两场初赛，都是只留下一个人。”米路一边说，一边不带è yì 地揶揄纳兰哲。     “哇欧！”纳兰哲一阵出神，“我还以为地组没什么猛人呢，原来还有这种级别的高手啊，真是天外有天啊。”     “你以为呢，这可是水云大会，不是什么小孩子过家家，能在水云大会上夺取水云十少，可是tiān xià 人至高无上的荣耀，从此无论事业还是财运，都必将飞黄腾达，走上人生巅峰，多少人为了水云大会，连命都拼jìn qù 了，真不晓得搞这种破大会有什么意义。”米路不爽地嚷一句。     “那两个人叫什么啊？”纳兰哲关切地问。     “我哪知道啊，我懒得操这些闲心。”米路又打一个哈欠，就地上一躺，竟然连招呼都不打，睡着了。     纳兰哲一阵郁闷，心想这人还真是个怪胎，也许世外高人都是这样的，不过这人能在竞争duì shǒu 面前，如此安然地睡着，也是个本事了。虽然纳兰哲知道，如果自己想加害他，他必然有办法抵挡的，可是如此无防备地躺在地上，就算是诱敌，也是一个巨大的破绽，极其危险啊。     不管这么多了，纳兰哲急切地想回家，听听上午地组比赛的故事，于是对着睡着的米路，说一句：“米叔叔，我回去了啊，你小心虫子咬。”     米路没有回他，似乎是真睡着了。     纳兰哲摇摇头，沿原路折了回去。     ……     “天呐！小哲你上午没来看太亏太亏太亏了啊啊啊。”水云梨一脸夸张地表情，疯狂地尖叫着。     纳兰哲一阵头疼，想梨丫头都要嫁人的人了，还这么没大没小。     “阿兰你说，上午怎么回事？”纳兰哲看着紫泽兰说，说不出为什么，他感觉这两天紫泽兰和叶子越来越般配了，总是成双入对的出现。当然也有可能是紫月公主的安排，毕竟能把女儿嫁给叶子这样的男人，哪个当母亲的不想啊。     “上午真是太精彩了啊。第一场精彩，第二场精彩，第三场更精彩！”紫泽兰也难以名状地兴奋着。     “你倒是说啊。”纳兰哲一脸郁闷，像是看见一锅香肉炖在锅里，但掌勺的磨磨蹭蹭，就是不盛一碗出来。     “第一场，场面很精彩呢，有一个雪国人，都没有动手，就赢了。他一上场就站在场地的最中央，rán hòu 开始用幻术，他的幻术太强大了啊，一个接一个，最后来了一个神奇的幻术，也不知道是幻梦术还是幻境术，总之太神奇了，所有的参赛成员，直接像鬼迷心窍一样，一个接一个，排着队的跳下了雷音台，看得我眼珠子都快掉出来了。”紫泽兰眉飞色舞地描绘着当时的情景。     纳兰哲虽然不在现场，可是从紫泽兰和水云梨痴迷疯狂的表情也看得出来，上午的比赛一定精彩至极，想不到天底下的高手这么多啊，而且一下子全冒出来了。     “梨姐，那人叫什么来着，好象叫什么月亮太阳的，我一下记不清了。”紫泽兰一脸期待地问着水云梨。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第四章  冰月与火山
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “不是太阳，是月亮，听说他是雪国最厉害的三个幻境师之一呢，人称冰月左加明！”水云梨一字一眼地说。     “啊！”纳兰哲瞬间震惊！     冰月左加明，不就是彩月公主身边那个雪国的幻境师么！     把诗姐和尾生抓走的也是他！     而自己自视甚高的幻术抵抗力，竟然挡不住一个普通幻梦术的，也是他！     他也参赛了，而且就在地组！     这地组简直就是死亡之组啊！     “还有呢，还有呢！”紫泽兰迫不及待地继续给纳兰哲讲，“如果说第一场的比赛有些诡异的好看，第二场才是真正的武者对决呢，太帅了，真是太帅了！”     叶决看着紫泽兰一脸花痴相，淡淡地摇摇头，安静地坐在了一边。     紫泽兰却控制不住地激动着，她也有激动的理由，因为第二场的那个人，是来自于幽灵岛的十字城的，算起来，还是她一个远房的亲戚。     “小哲，你听说过张少英这个人吗？”紫泽兰激动地问。     “张少英？没听说过啊，等等，我好像在十字城见好多面馆酒楼都带少英这两个字，还有什么少英布店，少英酒家，这些和你说的这个叫张少英的人有关么？”纳兰哲看到紫泽兰的表情，瞬间确定，肯定是有关的，不然她不至于如此激动。     “有关啊，有关啊，张少英是我们十字城的骄傲呢，当年水云帝国有两大不世出的天才。一个是风九楼。一个是天机帝英雄书。但还有一个人，名气只比他们低一点点，就是张少英，人称火山。”     “火山张少英？”这下纳兰哲有点印象了，似乎当年听大姐说过这么一个人，好像和大姐还是同学来着。     “对啊，当年张少英也在战国学院，不过只呆了两年就离开了。十二年前，他zhǔ dòng 从战国学院退学，一个人去了火岛，rán hòu 就zài没音讯了，有传言他娶了火岛的公主，生了一堆孩子，也有传言他经火岛去了雪国，隐居了起来，没想到，他竟然来参加水云大会了！”     “呃……那他和你们十字城有什么guān xì 啊？”纳兰哲不解地问。     “当然有啊。他就是十字城的人，十几年前。十字城有一个非常厉害的杀手组织，叫猎狗杀手行，他们虽然是杀手行，但却一点职业道德都没有，竟干一些坏事，当时幽灵岛正处于帝位交接之际，内乱不止，也没人管他们，于是他们便成了十字城的霸主，坏事做尽。这时候，周游tiān xià 的张少英回来了。”紫泽兰讲故事的本领还是不错的，纳兰哲被深深地吸引了。     纳兰哲笑着说，“不用问，张少英肯定血洗了猎狗杀手行，一举成为十字城的英雄。”     “差不多吧，不过方式比你能xiǎng xiàng 到的还要残忍一些，也更特别一些。他一夜之间，把猎狗杀手行的上百号人全部抓了起来，rán hòu ，他叫人在十字城门前面支了一口大锅，rán hòu 五人一组，扔进了锅里，rán hòu 叫老百姓去添柴禾，其它猎狗杀手行的人被绑着，在旁边亲眼看着头目被活生生的煮熟。”     说到这里，紫泽兰自己都觉得有些害怕了。     “哇！这人也太……那个了啊。”水云梨听得起了一身的鸡皮疙瘩。     “不过后面的故事，却不是你们xiǎng xiàng 的那样，张少英只惩罚了猎狗杀手行的十来个头目。     他对杀手行的小喽罗们说，喜欢欺负人的，总有一天是会被欺负回来的，杀人的人，也总会被人杀掉，你们其中，杀过普通老百姓的，我也救不了你们，血债血偿，天经地义，至于没杀过人，坏事也没有做尽的，我放你们一条生路，以后要过怎样的生活，你们自己看着办。     最后大部分猎狗杀手行的人都活了下来，好多从此洗心革面，做起了正当的事，你看到的那些fàn diàn 酒楼，好多就是当年猎狗杀手行的人开的，为了纪念张少英的不杀之恩，才起成那样的míng zì 。”     听到这儿，纳兰哲对这个叫张少英的人肃然起敬，手握杀人剑，随时可决定人生死，却能如此作为，是世之罕见的大丈夫啊！     “第二场火岛的高手特别多，最后十多个火岛人围攻张少英，被张少英一个天阶武者技击败了，对了，小哲，张少英和你一样，也是火系的天阶武者呢！完了，咱们想进决赛看来不容易了。”水云梨一脸郁闷相。     “你还想着决赛啊，我想的是复赛下来，身上没少点儿什么，就谢天谢地了。”纳兰哲哈哈一笑，rán hòu 问，“第三场呢，怎么样？”     “第三场也很精彩啊。”水云梨说，“第三场打得也非常激烈，而且非常有意思，你还记得那个叫米路的人么，他把大伙都逗乐了，全场他竟然一招都没出，一直在躲，而且他跑得特别快，好多人从各个角度围攻他，但愣是追不上他，到了最后，大伙儿在一边混战，而米路则在雷音台的另一边，像是离雷音台最近的观众一样，懒洋洋地坐着看别人打，竟然没人上来找他，因为大家都知道，还没接近他，他就跑得无影无踪了，那场面太欢乐了。”     纳兰哲脑补着当时的场景，他大概能xiǎng xiàng 得出来，不禁抿嘴一笑。     ……     有了上午的jiào xùn ，纳兰哲下午不愿错过，早早地和大伙来到了场地，坐在最好的位置观看比赛。     但一下午下来，比赛平平淡淡，并没什么精彩的地方，不禁有些郁闷。不过，明天人组的比赛就要开始了，而他有得忙了。     夜里，纳兰哲试着把易小军的面具戴在脸上，不由得想起了陆无相，也不知道她现在在哪儿，过得怎样，说不定她此刻就在水云间的某处呢，戴着自制的面具，看着水云大会。     想着陆无相，纳兰哲嘴角浮起一丝笑容，虽然才过了短短的两个月，但临界的一切，却似乎恍如隔世一般。     纳兰哲想起了陆无相巧夺天工的人皮面具，想起了猫爷爷的脆皮雪鸭，想起了第一次看见紫泽兰时的惊喜，要知道那时候他已经整整四年没见过女人了，看见紫泽兰时，差点就感动得泪流满面了，老天把女人造得真是太美了。     谁会想到，这个鲁莽漂亮，还有点婴儿肥的女孩，竟然会成为叶子的未婚妻，而且看样子，她已经喜欢上叶子了。     还有青山梦，不知道为什么，纳兰哲会突然想起这个女孩，她虽然野蛮，不讲理，矫情，而且长得也一般般，可是纳兰哲想起她时，内心却是浮现出一丝温柔。     不管怎样，青山梦救了他很多次，而且确实对他没有è yì ，其实青山梦并不是个坏女孩，只是从小生活在那种环境里，难免会沾上一些不好的东西。     最后，纳兰哲无可救药的想起了冷语诗，还有英雄海，尾生，水云柔。     想起了当时在九楼居里经历的一切，他们四人怎样从相识，到成为生死并肩的朋友。     一路想下去，纳兰哲生出恍惚感，似乎这一切并不是真实的人生，而只是一个繁华的长梦，至于梦醒后会是什么，他不知道。     不过，是不是梦不重要，好梦或噩梦也不重要，重要的是，梦里面有冷语诗，便够了。     纳兰哲第一次感受到两情相悦的感觉，是可以突破时间和空间的距离的，因为他知道，这一刻，冷语诗一定也在想他。     ……     纳兰哲早早的起来，给水云梨说要一个人出去修炼，不和大家看比赛了。rán hòu 就出门了。     出去以后，纳兰哲迅速的换掉衣服，戴上易小军的面具，rán hòu 来到了水云学院，等待属于他的比赛的到来。     他的比赛，被安排在第三场，也是上午的最后一场。     纳兰哲饶有兴趣地看着参赛成员名单，还好，英雄海在第一场，纳兰哲可不想初赛就遇上他。     令纳兰哲没想到的是，自己竟然和水云柔分在了同一场，看来又要当一回护花使者了，不过这一次，只能偷偷的来。     看过参赛成员名单，纳兰哲无聊地四处晃荡，走了几步，忽然看见，英雄海就在不远处。     纳兰哲想了想，还是决定上前和他打个招呼，于是慢悠悠地走了过去。     快走到英雄海身边时，英雄海zhù yì 到了纳兰哲，两人眼神一对视——     英雄海知道对面这个人是纳兰哲！     纳兰哲知道英雄海认出了他！     “小哲，嘘，别看着我，就装作咱们不认识一样，我这边有新消息了，基本确定了水天姬的位置。”     “啊？”纳兰哲马上反应过来，水天姬就是冷语诗的母亲，“她在哪儿？”     “她在的地方，我们是去不了的，这才是真正让人头疼的地方。”英雄海皱着眉头说。     “我们去不了的地方？那是什么地方啊？”纳兰哲有些奇怪。     “水天姬在雷盟的总长府里。”英雄海说。     “啊？”纳兰哲jīng yà 的张大嘴巴，英雄海这句话的信息量很大。     第一，雷盟的总长府，确实是大家去不了的地方，那儿的守卫之森严，乃水云大陆三大国之最，号称一百天阶武者，也休想攻得jìn qù 。     第二，明月帝能把人安排进雷盟的总长府，说明雷墨已经和明月帝达成了合作！     雷墨这是想干什么呢？(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第五章  幻之屏风
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     人组初赛第一场比赛，开始了。     毫wú yí 问，这一场比赛是水云大会开赛以来，观众人数最多的一场。     别的比赛，能满座是不容易的，而这一场比赛，不仅仅满座，连站的地方都极其稀缺。     其中以女孩居多。     女孩们冒着被挤怀孕的危险挤在这儿，只为了看一个人——英雄海！     纳兰哲想，如果这个时代有高富帅这个概念的话，毫wú yí 问，英雄海就是最出彩的那个。     英雄海英俊不凡，气质卓然，身为天机帝的亲弟弟，在英雄王国有着极其重要的地位。     当然，最令大家关注的，是英雄海的tiān fù。     他是当今世上已知的除武帝张兆杰外，唯一一个拥有七彩武魂的人。     在这个无神论并不流行的世界里，人们还是很迷信一些东西的，比如天命！     在过往的几百年历史里，几乎每个搅动tiān xià 的强者，都是七彩武魂的拥有者，更不用提水云战和英雄国这样的开国之尊。     当年英雄王国céng 和幽灵岛密谋联合攻击水云帝国，但愣是被尚年轻的武帝张兆杰一人化解，解救千万百姓，免遭生灵涂炭。     所以，大家对英雄海的期待可见一斑。     英雄海也不负重望，虽然年纪轻轻，但在天才辈出的战国学院里，俨然已是学院的第一人。     大家都知道，小小的初赛，自然不是英雄海的战场。不过英雄海还是没有让大家白来。     开赛以后。英雄海并没有装高冷隐藏实力。而是认真地对待每一个duì shǒu ，一小会儿后，第一场比赛结束，进入复赛的十人，都是英雄王国的。     和大家预料的无异！     ……     第二场比赛开始了，但纳兰哲的心思，还沉浸在第一场英雄海的招式里。     第一场比赛，英雄海没有驱动武魂。甚至没有使用地阶武者技，他使用出的，都是最基本的招式，可是却能击败无数的duì shǒu ，他的每一招每一式都稳稳当当，不留一丝破绽。     这是个可怕的duì shǒu 啊！     因为他都没有使力气，duì shǒu 就倒下了，所以你不知道他jīu jìng 有多少力气，jīu jìng 有多厉害。     说不出什么，纳兰哲总是感觉。将来自己和英雄海总会有一场宿命的对决，而他并不希望看到这一天到来。     纳兰哲很希望和英雄海能成为朋友。不是因为他的本事，而是因为他这个人。     在这个时代，在这个世界，英雄海是少有的，有真正灵魂和想法的人。     这一点，纳兰哲是看得出来的。     发了一阵呆，第二场比赛也结束了。     该上场了！     纳兰哲深呼吸一口气，缓缓走上雷音台。     因为已经来过一次，所以纳兰哲对雷音台已极为熟悉，知道哪些地方适合进攻，哪些地方适合防御。     走上雷音台后，纳兰哲不出声地靠近水云柔，虽然让她进入复赛，对于他一个女孩子来说，没有多大的意义。可是，小伙伴们都进复赛了，就她没进，她多少是会难过的吧。     而且，据水云柔说，战国学院对于能够在水云大会上取得不错成绩的学员，会有特别的照顾。     纳兰哲想起，当初在临界，被那个猪头一样的朱至伟欺负时，是水云柔第一个站出来帮他，当时他还只是一个身份低贱的小二，后来水云柔更是细心地照顾了他很长时间。     现在，让我来照顾你吧。     比赛开始了，一如每一场比赛一样，开始后，很快便是乱战！     而在这乱战中，水云柔显然被孤立了。     因为水云柔的身份很特别，他是水云帝国的人，可是从小却在幽灵岛长大，后来又去战国学院进修，所以，水云帝国的人不认识她，幽灵岛的人又视她为异类，而在这雷音台上，同学的友谊是不及国度之间的区别的，所以，别的人都有团抱，而水云柔能抱的，只有自己。     水云柔很聪明，比赛一开始，她就躲到了另一边，不靠近任何一个团队，并且利用其轻盈敏捷的脚步，不断地变着方位，所以大家伙并不是很留意她。     不过，在这胜利是唯一标准的地方，要想不被人盯上，不被人攻击，实在是太困难了。     很快，水云柔被英雄王国一个三人组盯上了。     三人以多欺少，从不同方位向水云柔攻了过来，水云柔心下一惊，但动作却没有迟缓，巧妙沉稳地应对着，她的优良的心理素质，在此刻体现无遗。     可是，最终还是要靠实力说话的。     水云柔jiàn jiàn 地感觉体力不支了，不过，她认为：人是可以输的，却不可以提前认输。     所以水云柔仍然奋力地抵抗着，虽然明知输是迟早的事情。     就在这时候，意想不到的事情发生了。     “啊！”     英雄王国三人中的一人痛苦的叫一声，只觉肩膀被重重地捶了一下，立马转身查看，只见一个表情僵硬的年轻男人正在偷袭他。     “干！”     他怒吼一声，放过了水云梨，冲纳兰哲冲了过去。     少了一个人围攻，水云柔轻松了不少，但还是有些吃力。     “别理那丫头了，快来帮我，我要不行了！”和纳兰哲缠斗的男人惨叫一声，呼唤同伴来帮忙。     两名同伴立马赶了过去，展开围攻。     水云柔见没人攻击她，大大的长出一口气，豆大的汗珠从她身上渗出来，她感觉自己的后背已经完全浸透了。     一边喘着粗气，一边无意识地望着眼前四人的缠斗，水云梨忽然发觉一个奇怪的事情。     虽然眼前是以一敌三，可是帮自己解围的人并无战意，他似乎在逗小孩子玩一样，总是点到为止，并不下痛手。     这人是在干嘛啊？     水云柔有些看不懂了，这时候她忽然想起，好像这人自打走上雷音台以后，就一直在自己左右，难道是母亲派来保护我的？     不应该啊，如果是这样的话，那他应该和我打招呼才对。     或者说，这人是看我漂亮，有点儿喜欢我？     想到这儿，水云柔微微有些脸红。     女孩子嘛，总是喜欢自以为是的。     不管怎样，水云柔本来还想着上去帮忙的，但看情况似乎她上不上去都一样，zài加上她确实累得不行了，正好借机缓一缓。     ……     纳兰哲假装用力地缠斗着，在外人看来，他随时有可能被眼前的三人击败，不过眼光好的人自然会发现，其实他就是在调戏眼前这三个实力一般般的duì shǒu 。     不过纳兰哲倒不是为了好玩，而是这样省力气，如果他一举将眼前三人击败，那他马上就会面对更厉害的人，在这块混乱的场地上，没有人是可以置身室外的，而现在他们四个看起来在很忙的打斗中，别人自然也就不会上来凑热闹了。     不过，毕竟比赛还是要决出胜负的，最终留在这个场地上的，最多只能有十个人。     而现在，场地上只剩下差不多二十个人了。     剩下的人中，以水云家族和雪国的人居多。     这时候，水云家族的人向纳兰哲这边冲了过来。     纳兰哲一看，都是小时候在云盟武馆认识的小伙伴们，不好意思出手，可是他很快想起来，在这儿是没人认识他的。     大家只需要知道一件事就行了，他不是自己人。     看着水云家族的人来势汹汹，纳兰哲不愿硬拼，巧妙地脱离出英雄王国三人的包围圈，一溜烟跑得无影无踪了。     于是倒霉的英雄王国三人组，遇上了水云家族的大团队，很快便败下阵来。     但场地上，显然还有多余的六七个人，所以纳兰哲仍然不能安生，雪国的人看见纳兰哲这个异类，抱着少一个是一个的心态，上前来围攻。     纳兰哲沉下心一数，雪国的人正好七个，也就是说，干掉他们，场地上正好剩十个人，而这十个人，除了他以外，都是水云家族的。     是时候了！     纳兰哲嘴角抹一丝诡异的笑容，正准备出手，让人吃惊的事情发生了，水云家族的人，竟然围攻起了水云柔！     这是什么情况啊！纳兰哲看得瞪大了眼睛，     这帮人难道不知道，水云柔是现任水云家族总长水云竹的亲生女儿么？     哎呀！纳兰哲拍一下自己脑袋，因为他很快反应过来，还别说，大家伙确实不知道水云柔的真实身份呢。     因为水云柔从小就不在水云间，大家只知道水云竹有一个女儿是水云梨。     而且平时水云柔很少出门，活动范围仅限于云盟，这帮水云家族的子弟自然不知道水云柔的身份了。     zài加上，水云竹一向不yuàn yì 对外界透露他和妻子女儿分居两地的事情，以至于大部分人认为，水云竹的妻子早年已经丧生了。     纳兰哲不能见死不救，于是放过雪国人，箭一般向水云家族的子弟冲去，可是，时间上似乎来不及了！     看来不出手不行了，对不起了，兄弟们！     纳兰哲在离水云柔还有一段距离时，凌空跃起，双手在空中左右一划，似乎一只展翅的雄鹰一般。     ——天阶武者技：幻之屏风！属性：风系！等级：七级！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第六章  又见影帝
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     zài次说明，目前每天固定2章，有存稿的时候，都是早6点和晚6点。     求大家投张月票啊，一张就好，谢谢，因为小冷一直在努力写作呢——     水云柔看着黑压压一片扑上来的水云家族的成员，真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。     她很想对他们大喊，我是水云家族的人，可是时间上俨然来不及，而且，她已经没了力气，也喊不出来了。     认命吧！     水云柔不想反抗，虽然她奋力反击的话，有可能伤到一两个人，可是她不yuàn yì 伤害他们，对她而言，这些人都是自己人。     算了，反正我也没有进入复赛的实力，就这样吧，水云柔决定放弃抵抗，自己跳下雷音台了。     就在这时候，眼前的十来名水云家族的子弟，忽然像被狂风吹倒的蒿草一样，一下子倒了一片。     水云柔震惊了，这是怎么回事啊！     待他反应过来时，刚刚不见了的人又回来了。     是他救了我？     而且看这架式，明显是风系的天阶武者技啊，这人这么厉害啊！     水云柔看着眼前人，不知道该怎么感谢，她最先说出口的竟然是：“别，别伤害他们！”     纳兰哲温柔地看着水云柔，心底对这个女孩子大是佩服，在这种情况下。竟然还能顾及别人。而忘却自己。真是难得的女孩子啊。     难以xiǎng xiàng ，她和梨丫头竟然是一个妈生的，大概温柔善良的好基因全给水云柔占了，所以梨丫头才会那么刁蛮坏脾气。     其实不用水云柔求情，纳兰哲自然是不会伤害小时候一起长大的兄弟的，可是这不代表别人也不会伤害。     雪国的七人一看这边的情况，真是天上掉馅饼啊，本来他们还想着。能保一两个进复赛就行了，没想到水云家族的人一下子就全部被这个奇怪的男人击倒在地，他们只需要上去捡便宜就行了。     “上！”     雪国人怒吼一声，向水云家族的成员冲了过来。     水云家族的成员勉强站起来，想反击，可是他们显然心有余而力不足，刚刚那一击天阶武者技，太过刚猛了，每个人都被震得头晕，手脚发软。别说跟人战斗，能站起来的。都是身体素质过硬的，好几个都还在地上躺着。     水云柔一见这架式，迅速上去扶了两个水云家族的成员起来，连那两个被扶的成员都愣了，这女孩子脑子是不是进水了啊，怎么做这种举动，大家明明是敌人好不好？     不过人非圣贤，孰能无情，更何况还是这么漂亮的女孩子，被扶的一名水云家族的成员甩开水云梨的手，说：“姑娘，你快跑远一些，这样，雪国的人把我们收拾后，场上人数就只剩下七八个了，你还能进入复赛。”     水云柔不听他的，继续蹲在地上扶人，同时鼓励大家道：“大家振作起来，我们还没输，我们一定会赢的！”     话虽好听，只是没人听得jìn qù ，也没人会相信。     因为大家确实已经没有力气反抗了，命运的指针，已经向失败又靠近了一步。     这时候，让大伙想破脑袋也想不通的事情，又发生了。     刚刚才把他们击倒在地的神秘男人，竟然迎头向雪国人冲了过去。     rán hòu ，三下五除二，雪国人像是轻盈的小白兔一样，被神秘男人一手一个扔出了雷音台，掉入了水里。     rán hòu ，大家躺着就进入了复赛。     天底下真是什么奇怪的事情都有啊。     连观众也不能淡定了。     一时间起哄声，口哨声，掌声，议论声四起。     ……     “那人又是谁啊，看起来年纪轻轻的，从来没听说过啊。”     “不认识，但很明显是个风系的天阶武者啊。”     “不会吧，风系天阶武者？要知道风系天阶武者可是七大系里面最少的啊，能数得出来的，也只有当年的风九楼，还有十字城的青山幽，还有英雄王国的傲无双，这小子是从哪儿冒出来的？”     “不清楚，不过大概和那个姑娘是认识的，你看他两次救那个姑娘了，唉，估计又是一出英雄救美的故事啊，没准儿，明年他和那姑娘都有孩子了，好事儿总是摊在他们身上，太让人羡慕嫉妒恨了。”     ……     风隐渔吹响了比赛结束的哨声，rán hòu 宣布进入复赛的名单。     水云柔四下寻找着那个两次救他的神秘男人，可是望尽雷音台，竟然找不到，显然，他已经走了。     他什么时候走的啊？     水云柔一阵纳闷，因为她一直盯着那人的，一个不留神，就盯没了。     不过，水云柔认真地记下了所有的míng zì 。     出来以后，水云柔一一排查，最后终于查出来那人是谁。     来自幽灵岛哈迪斯城的易小军！     他是谁啊，不认识。     大伙儿回到云盟，先看见在院子里荡秋千的纳兰哲。     “小哲，你回来了啊，今天上午的比赛也精彩啊，你真是又错过了。”水云梨上去把纳兰哲撵了下来，自己荡起了秋千。     “是吗，我回来路上听说今天第一场有英雄海，怎么样，他厉害吗？”纳兰哲笑着问。     “看起来是挺厉害的。”水云梨随口答一句，rán hòu 说，“你知道么，我姐姐最后一场的比赛才精彩呢，姐姐，你给小哲讲。”     水云柔一阵难为情，有点不好意思地给纳兰哲讲起了最后一场的比赛。     水云梨不时地补充两句，最后竟然得出结论：“姐姐。我看那人肯定是喜欢你的。你赶紧去找找啊。还是个风系的天阶武者，是稀罕品种啊，你要不好意思的，我给你找去，没准你们还能喜结连——”     水云梨“理”字还没说出来，就被水云柔捂住了嘴。     “啊，姐姐你这是要灭口啊，不至于啊！”水云梨用力扒开水云柔的手。rán hòu 嘻嘻哈哈地跑去找东西吃了。     水云柔在后面，一副要杀了水云梨的样子，紧追不放。     “奇怪，我从来没听说幽灵岛有这么一个厉害人物呢。”紫泽兰坐到秋千上，轻轻地一荡一荡地说。     “你没听说过的事情太多了。”叶决丢下一句话，懒洋洋地走了，临走时，用异样的眼神看一眼纳兰哲，嘴角撇一丝wēi xiào 。     纳兰哲心领神会，因为他是易小军的事。叶决是知道的，另外一个知道的人。是英雄海。     纳兰哲特意没有和熊少还有梨丫头说。     倒不是因为信不过他们，熊少大智若愚，做事是极有分寸的，而梨丫头虽然疯疯癫癫，但正事上，还是分得清的，他只是不想让他们担心而已。     紫泽兰被叶决呛了一句，气得不得了，故意用叶决刚刚听得到的声音小声说：“小哲，他这辈子有不让人讨厌的时候么？”     纳兰哲“噗哧”一声笑了出来，认真地想了想，说：“那得看你给他生的是儿子还是女儿了，友情透露下，叶子是喜欢女儿的。”     紫泽兰听了纳兰哲的话，马上从秋千上跳下来，一副要撕了纳兰哲嘴的样子，纳兰哲一边讨饶，一边跑开了。     留下了紫泽兰一个人在那儿荡秋千。     紫泽兰无意识地荡着秋千，或高或低，忽然不知道想到了什么，脸红了。     ……     纳兰哲回到屋里，想休息一会，毕竟上午还是花了力气的，这时候，忽然有护卫来叫他，让他马上去会客厅，有重要人物来了。     纳兰哲立马起身，一边从怀里掏出黑布蒙上眼睛，一边打听，是什么重要人物。     护卫淡定地说：“是当今总长，雷墨大人。”     纳兰哲瞬间一愣，心想他来干嘛？     到了会客厅，纳兰哲一眼看到坐在那儿的雷墨，还有坐在主位上的竹叔。     “小哲，快过来见过雷墨大人。”     “雷墨大人好。”纳兰哲礼貌地上前问个好，同时心想，竹叔做了这么多年水云家族的族长，终于不zài是过去那个不懂人情世故的愤青了。     “哈哈，小哲，咱们四年没见了，能知道你没事，真是太好了。当初听说你生重病去了以后，我可是难过了好几天的，唉，不提了，想不到天佑我大水云，你又回来了，还带回来一身的本事，太好了，真是太好了。”雷墨的声音依然沙哑，抛开个人成见的话，雷墨的声音还是蛮有味道的，可是纳兰哲听了，只觉得恶心。     他知道雷墨已经知道他复明的事情，本来是没必要蒙上黑布的，他这么做，只是不想自己厌恶的眼神给雷墨看到。     “雷爷爷，我眼睛已经好了，不过平时有些见不得光，所以还得蒙上好好调养，还望您不要见怪。”纳兰哲恭敬地说。     “哈哈，我也是前几天听雷动说的，好事啊，大好事，这种奇迹都能发生在你身上，太好了。上天把光明带给了你，你必将把光明带给水云。”雷墨动情地说。     纳兰哲不得不佩服了，这帮掌权的人还真不是一般生物啊，是怎么把假话说得这么动听的。     “也是小哲不对，回来这么久也没去看望雷爷爷。今天雷爷爷过来是有事么？”纳兰哲开门见山地问，他可不想和雷墨寒暄拉家常。     “有事，唉，怎么说呢，当初得知你生重病走了以后，不光我伤心，灵楠那丫头更是痛不欲生，甚至还偷偷自杀了两次，要不是发现的及时，恐怕……恐怕这时候都不在人世了，唉……”     雷墨这口气叹得，太有味道了，看着雷墨那逼真如许，恰到好处的表情，纳兰哲在心底对他佩服得五体投地。     您是真影帝啊！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第七章  再续前缘
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “还好灵楠妹妹没有做傻事，要不我的罪过可就大了。”纳兰哲也是一副痛惜的表情，心里却想，知道他死了，雷灵楠还不激动得晚饭加个鸡蛋啊。     “也算是天可怜见啊，你们都没事，真是太好了。咳咳……有件事，雷爷爷得给你解释一下，当初得知你生重病不治，我们和灵楠都难过了好一阵子，可是灵楠眼看一天天长大，总得给她找个好归宿，于是雷爷爷就把她许配给了凤凰城主之子雷正。”雷墨一边摇头一边说。     “雷正少爷一表人才，我路经凤凰城时因为一些小事，还和他有过小误会，还望雷爷爷回头给周旋一下。”纳兰哲淡定地说。     “那件事，我听说了，不怪你，不怪你。当时灵楠是说一千道一万，宁死也不嫁过去，唉……灵楠这孩子啊，就是痴情，对你用情太深，我虽然老了，但还是挺为小孩子感动的，不过身为长辈，总得替她考虑不是，于是就强行的把这门婚事给接了下来，本来打算明年举办婚事的。”     纳兰哲揣测着雷墨的话，心里一个不详的念头忽然蹦了出来，这老狐狸不会是想zài度把雷灵楠嫁过来吧？     “不过灵楠这孩子脾气倔强，怎么也和雷正处不到一块，所以考虑到她的终生幸福，我已经在前段日子把这门婚事取消了。这时候，正好听闻小哲你无恙归来，这真是天意啊，当初我和你爷爷结的亲。我想继续进行。不知你意下如何？”雷墨满怀期待地看着纳兰哲。     “卧槽！”     纳兰哲心底叫一声。心想这叫我怎么回答，当面拒绝显然是不行的，可是接下来更不行啊，这时候纳兰哲脑海里闪过一个女孩，是冷语诗。     不行，坚决不行，纳兰哲虽然没有感情洁癖，但也做不到同时娶两个女孩。何况有了冷语诗这样的女孩，他zài也没心思喜欢别的姑娘了。     这时候，纳兰哲心底忽然闪过一道光——     “雷爷爷，小哲也是很喜欢灵楠的，可是人总是会变的——”     说到这里，纳兰哲发觉雷墨的脸色忽然变得阴沉，心下一凛，继续说：“毕竟小哲和灵楠有四年没见了，小哲也不知道彼此还能不能找回原来的感觉。     不过，小哲是很yuàn yì 尝试和灵楠zài续前缘的。要不这样您看好不好，小哲欢迎灵楠来云盟找我玩。小哲也可以常去雷盟找灵楠玩，大家相处一段时间看看。     如果灵楠yuàn yì 嫁给小哲，而小哲也十分喜欢灵楠的话，那就依雷爷爷所说。当然小哲是很希望能和灵楠在一起的，但感情这种事，有时候确实难说啊，所以还是相处一段时间比较好，彼此加深了解，这样，大家以后的日子才能过得幸福。”     听了纳兰哲的话，雷墨先是一愣，rán hòu 马上哈哈大笑，说：“好，好，没问题，小哲说得对，多多相处，加深一下彼此了解，应该的。回头你有空了就来雷盟找灵楠吧，当成自己家一样，不要拘束。”     这正是纳兰哲想要的结果！     纳兰哲强忍着心中的激动，假装开心道：“好啊，过两天小哲有空了，就去雷盟找灵楠，几年不见，灵楠是越长越漂亮了呢，小哲看着也很喜欢。”说到这里时，纳兰哲摆一副色迷迷的表情，好让雷墨以为，他是贪图雷灵楠的美色。     雷灵楠虽然算不上什么美色，不过身材是没得说，数遍水云，恐怕也是佼佼者，想着雷灵楠那修长的身姿，光滑如水的肌肤，纳兰哲还真有一些些悸动了。     雷墨以一个过来人的身份瞅一眼纳兰哲，心中微微窃喜，他是男人，当然了解男人的想法了，尤其是纳兰哲这种年轻小子，过去因为看不懂，不懂女人，现在眼睛复明了，看到了形形色色的女人，年轻人嘛，自然很难控制欲望……看来要好好利用灵楠这一点把这小子抓住。     不过雷墨清楚，如果把纳兰哲看得简单，那就大错特错了，这是个让人看不透的孩子，叶决虽然厉害，但是可以看透的，可是他却看不透纳兰哲，所以，还是要小心防备一些，等纳兰哲来雷盟时，一定要小心防备，谁知道他打着什么主意。     就这样，纳兰哲和雷墨东拉西扯了一会，雷墨离开了。     ……     雷墨离开不久，护卫前来通报，上回的那个“小五”，又来了。     纳兰哲一惊，不动声色地让护卫请到他的房间。     纳兰哲坐在房间里，微微有些不安，但却说不出不安在哪里，这时候，英雄海到了，轻轻敲门。     “门开着。”纳兰哲说一声，英雄海推门走了进来。     进来后，英雄海似笑非笑地盯着纳兰哲看，一言不发。     纳兰哲一阵纳闷，英雄海这是演哪一出啊，正疑惑着，忽然有什么东西闪电般闯进他的脑海，rán hòu 瞬间把一切都照得雪亮！     糟糕，差点忘了英雄海是知道我是易小军的！     这意味着，今天那招风系天阶武者技使出来后，这世上知道他拥有七彩武魂的人，又多了一个，也许不止一个！     纳兰哲读懂了英雄海的表情。     “坐吧。”纳兰哲笑着摇摇头，“该知道的你都知道了，有什么想问的就问吧。”     “在九楼居第一次看见你时，我就知道你与众不同，但却没想到，你会不凡到这种地步，哈哈，你真是让我感到jīng yà 了。”英雄海也wēi xiào 着说，大有惺惺相惜的感觉。     “国家大事我不懂，也不想参与，我希望咱们一直能是朋友。”纳兰哲靠在床上，丢出一句有点莫明其妙的话。     但英雄海是能听得懂的。     “看来同时救出水天姬和水月舞是不太可能的，下一步你什么打算？”英雄海问。     “也许还有一点点可能。”纳兰哲接着把刚刚的情况说了一遍。     英雄海沉思片刻，说：“雷盟守卫森严，一国总长呆着的地方，可不是能随便乱来的，你还是小心谨慎些的好。”     “这个我知道，我先打探下情况，rán hòu 继续比赛，彩月公主那边，她也不敢怎么样的，所以，一切照旧，没什么变化。”     “我这儿收到了两个最新的消息，但真假却无从辩证。”英雄海摇摇头，看着纳兰哲说，“第一个消息是，雪国和火岛的联合夹击计划搁浅了，出了一些情况。可是紧接着的第二个消息却是，雪国和火岛的联合夹击计划提前了，他们会在水云大会结束之前，发动突袭。”     “啊？”     纳兰哲一愣，这两个消息还真是够劲爆啊。     “这是我们英雄王国通过机密渠道获得的讯息，我一时想不通，所以跟你聊下，zàn shí 只能你一个人知道，你明白我意思吗，小哲。”英雄海认真地看着纳兰哲说。     “明白，你放心，我不会说给其它人听的，包括诗姐。”纳兰哲也认真地点点头，他没有zài多保证，男人间的承诺，不需要太多。     “依我看，两个消息都可能是假的。而且，就算是真的，也不会影响到我们。”纳兰哲想了一会儿，站起来说。     “该做的防备，想来英雄王国已经做好了，是吧。我是说和雪国的边境交接处。”纳兰哲问。     “是的，已经尽zuì dà 努力了。可是不管英雄王国还是幽灵岛，或者水云帝国，兵力都是分散在全国各地的，尤其是三大国的边缘地带，任谁都不可能撤回，要知道，相比较遥远的雪国大陆，三大国之间才是最需要互相防备的。”英雄海如是说。     “所以，除非雪国已经发动攻击，否则，我们是不可能把所有兵力集中在边境的，可是，雪国一旦发动大mó yàng 侵略，又怕一时半会赶不及，所以，这才是真正让人头疼的地方。”     “不光你头疼，雷墨应该也很头疼这一点。英雄王国的边境设防还好一些，毕竟雪国能直接过来，所以过去还有防备。水云帝国隔海遥望火岛大陆，但边境是从来都不设防的，因为大家都知道，火岛人是过不来的，所以，雷墨得专门调集军事力量去防备，更是为难呢。”纳兰哲抿着嘴说。     英雄海用修长的手指揉一揉太阳穴，神情微微有些纠结。     “而且，现在最guān jiàn 的，是大家谁也不清楚，火岛雪国联合夹击的事情是真是假，我们甚至怀疑这是幽灵岛联合水云帝国放出的假消息，当我们抽空兵力，全部布往边境时，会被他们联合攻击，从而失掉大片地盘。     而幽灵岛也同样可以怀疑，这是我们和水云帝国达成的合作协议，为的是吞并幽灵岛，从此水云大陆只有英雄王国和水云帝国的存在。     当然，也有可能水云帝国会怀疑这是我们和幽灵岛的诡计。     所以现在的情况就是，大家需要彼此信任，合作起来，才有可能抵挡即将到来的恐怖侵略。     而大家却都不能控制地互相怀疑。     唯一可以打消怀疑的办法是，雪国和火岛真的发动进攻了。     可是那时候，一切都迟了，大规模兵力的调度和转移，可不是说句话这么容易的。”(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第八章  无解
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     大家有什么建议放在书评区呀，有需要龙套的么，目前是限时免费申请时间，呜呜，都变成作者菌求龙套啦，什么世道啊……——     “目前确实没有更好的解决办法了。只能等进一步的消息。”纳兰哲下一个结语，“现在的状况，就是这样，无解。”     英雄海有些忧虑地摇摇头，说：“如果不出事还好，一旦出事，将是水云大陆的灾难，而最受苦的，不光是我们，更多的是无辜可怜的老百姓。他们不像我们这样，有高超的武者技，有护卫保护，有凌驾于众人之上的身份，他们像蚂蚁一样，活着，没人记得他们，死了，也就死了。可他们也有各自的生活，也有儿女父母，我认为，我有责任保护他们。”     听了英雄海的话，纳兰哲浑身一震，他能感觉到，英雄海说的不是漂亮话，而是内心真是如此，这样一个忧国忧民，能将百姓放在心上的男人，将来必定会成为了不起的大人物的。     纳兰哲反观自己，也许是因为不属于这个时代的原因，对于家国tiān xià ，纳兰哲并没有什么特别的眷恋。     纳兰哲既没有称王称霸的理想，对tiān xià 百姓也没有特别的喜爱，本质上，他只在乎身边这些人，对于更大的范围，比如水云家族啦，水云帝国啦，甚至水云大陆。他的感觉都很一般。     有时候。纳兰哲会觉得自己有些自私。可是更多的时候，他只是习惯一个人冷眼旁观这世界。     他不敢在乎太多东西，因为在乎不一定会带来开心，却一定会带来伤痛。     大姐的死，对他影响太大了。     ……     人组的比赛结束后，就是幻术组的比赛了。     幻术组共分为四大组，分别为蓝组、黄组、红组还有黑组。     每个大组参赛成员大约有五百人左右，比起武者组一个大组的三千人。少了许多，因此比赛模式也不一样。     每个大组会划分为三个小组，每个小组大约一百七八十个人，最后只选三人出线，没有复赛，直接进入决赛。     比起武者组的华丽来，幻术组比赛的精彩程度要大打折扣，当然，这是针对外行来说。     对于真正懂幻术的观众，幻术的比赛。才是真正的享受，因为武者的比拼无非是拳脚的打斗。偶尔会有一些天阶武者技的爆发，威力巨大，但总也在可理解的范围。     但幻术却不同，真正优秀的幻术师，能够通过wú xiàn 的xiǎng xiàng 力，把幻术真正提升至五彩缤纷的瑰丽境界，让人如同置身于梦境一般。     幻术组的比赛场地依然是雷音台，只不过，每个人之间都隔开了两米的距离，同时脚下都有一块圆形的大约一米见方的地毯，大家通常称之为“位置毯”，位置毯的颜色各种各样，但大小却是一致的。     所有参赛的幻术师，都必须站在位置毯上，在比赛结束前不得离开，而一旦离开位置毯，也意味着输掉了比赛。     幻术组的比赛通常为三轮，比赛中途，裁判会分两次吹响哨声，哨声响起后，所有幻术师必须立即无条件中止施放中的幻术，rán hòu 待幻术效果消失后，裁判会根据实际情况，将在场的幻术师聚拢在一起，rán hòu zài次吹响比赛开始的哨声。     因为有时候，幻术师彼此间离得太远，会导致谁也影响不到谁，出现平局的现象，因为幻术的作用范围，毕竟是有限的。     第一场，幻术组蓝组的比赛开始了。     水云梨光荣上场。     因为是幻术组的比赛，纳兰哲没有经历过，所以特别和大家在一块观看，顺便给水云梨加油。     纳兰哲放眼望去，只见一百六七十个人，被分散开遍布在雷音台上，看上去似乎准备跳大型舞蹈一般，有些滑稽。     从人种上看，最多的自然是雪国人，最少的也不难猜测，必然是火岛人，事实上，目测在场的火岛人，不超过十个。     而不多也不少的，便是黄皮肤的水云大陆人了，其中从服饰上来看，似乎英雄王国的要多一些。     纳兰哲找到水云梨的位置，远远望去，她似乎有一点点紧张，还有一些些兴奋。     哨声响了，比赛开始！     幻术组的比赛，比拼的就完全是幻术和对幻术的抵御了。     幻术组的比赛需要精神高度集中，一个不留神，就有可能陷入别人的幻术中，无法自拔，从而受到各种干扰和影响，一旦离开属于自己的位置毯，属于自己的比赛，就结束了。     幻术组的比赛，是很讲战术的，因为每个人的精神力，不管多么强大，都是有限的，如果一开始就拼命的放幻术，大量消耗精神力，会导致后济无力，最终输掉比赛。     因为，毕竟幻术组的每一场比赛，都是要分为三轮的。     水云梨很清楚这一点，所以一上来，她就努力地让自己安静下来，先集中精神抵御别人放出的幻术。     似乎她身边的人，同她的想法是一致的，所以彼此都没怎么感受到强烈的幻术技，一时间倒也相安无事。     可在他们的另一边，却正上演着噩梦般的幻术对决！     ——幻梦技：冰狐之吻！属性：混乱系！等级：四级！     是一个不知名的雪国人的幻梦技！     纳兰哲看着这个梦幻般华丽的幻梦技，赞叹不已，忽然生出去雪国看一看的念头，到底是什么样的水土和风情，能够造就如此精致的幻术。     在雷音台上，此时同时施放的幻术，至少也有十余个，但真正引人注目的，毫wú yí 问就是——冰狐之吻！     只见数十只全身雪白色的冰狐，不知道从哪儿窜了出来，rán hòu 像疯了一般，胡乱的奔跑着，就在大家眼花缭乱之际，忽然从某处传来一声惨叫！     原来，冰狐竟然用锋利的牙齿咬上了一名幻术师的脖颈。     被咬的幻术师惊恐地吼叫着，可是没用，在这个冷酷无情的幻术游戏里，只有胜利和失败，而没有同情。     虽然该幻术师也知道，他所经历的一切都只是幻术而已，可是真实能感受到的疼痛，却告诉他，也许这一切都是真的。     痛到一定程度时，人就会恍惚，甚至晕厥。     “咚！”     该幻术师两眼一闭，直直地摔倒在雷音台上，昏死了过去，虽然昏倒了，但他的双手仍然死死地抱着脖子，像是生怕有什么东西把他脖子咬断。     裁判立即安排人把他抬了下去，比赛继续进行。     很快，接二连三的幻术师相继昏厥，而令他们昏厥的，正是威力不断加强的幻梦技：冰狐之舞。     甚至水云梨都受到了干扰！     水云梨看到三只冰狐朝着她冲了过来，心下一阵害怕，但很快定下心神，微微地闭上眼睛。     可是没用，即使闭上眼睛，那三只冰狐仍然在她身边，不停地绕着圈子，绕得人头晕。     水云梨想施放幻术技，抵御掉这个幻梦技的效果，可是这才第一轮，不值得花费那么多的精神力，水云梨觉得自己勉强还能应付。     这时候，那三只冰狐忽然用一种诡异的声音吼叫一声！     “呕——呕！”     rán hòu ，一只冰狐忽然残忍地咬向另一只，rán hòu 三下五除二，竟然把另一只冰狐给生生吃掉了！     水云梨惊呆了，这是什么套路啊，好诡异的幻术！     吃掉同伴的冰狐，迅速变大了一倍，几乎有半人大小，rán hòu 它如法炮制一般，将第三只冰狐也吃掉了。     “咯——咯！”     冰狐用力地嚼着同伴，水云梨听得见冰狐的头骨被咬碎的声音，十分恐怖吓人，她甚至能看见淌了一地的血。     血还冒着热气，发出阵阵难闻的骚臭味。     水云梨一阵干呕，想吐，可是她强忍住，她知道，这时候如果吐了，会极大的消耗精神力，能不能撑得过第一轮都是问题。     这时候，吃了两个同伴的冰狐，又长大了一些，几乎有成人大小了，只见它两排锋利的牙齿，有的长，有的短，牙缝间还夹着血肉，要多恶心有多恶心。     rán hòu ，它竟然扑向了水云梨！     “啊！”     水云梨尖叫一声，知道自己zài不施放幻术技抵御的话，肯定会随时昏厥的。     没办法了，只好拼一把了，水云梨定下心神，准备放出幻术技，这时候，哨声响了起来，第一轮结束了。     “呼——”     水云梨等幻梦技冰狐之吻的效果全面消失后，才睁开眼睛，看着头顶上的蓝天，水云梨长出一口气。     好险，若不是哨子及时响起，我一定撑不住要放幻术技了，差点儿就làng fèi 了。     水云梨庆幸一句，仍然扭头望向观众台，寻找到大伙的位置，顽皮地吐了一下舌头。     裁判把分散在四周的幻术师调了下位置，使他们之间更为紧凑，很快，第二轮比赛开始了。     水云梨不敢掉以轻心，他知道，第二轮一定会有人施放更强的幻术，放眼望去，比赛开始前，雷音台上有大约一百七十人，而现在，只剩下七十人不到了。     如她所料，很快，她便感觉到有如形体的压力，天空一下子变成了黑夜，伸手不见五指，细细感受，会听到诡异的风声，风声中似乎还夹杂着一些幽怨的哭啼声。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第九章  雪国少年
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “呜呜……呜呜……”     水云梨听到有小女孩在哭，心里不禁紧张起来，因为小女孩似乎就在她身后，可是她却不敢转回头去，这么逼真的幻术，这么逼真的哭声，定然是个恐怖的幻梦技！     ——幻梦技：九头婴尸！属性：恐怖系！等级：五级！     “呜啦啦呜……呜啦啦呜……”     哭声竟然变了！     不对，是两个女孩在哭！     水云梨顿时感觉汗毛都直立了，立马闭上了眼睛，她知道，这种幻术必然是雪国所独有的恐怖系幻术，这种幻术极难修炼，可是效果惊人，胆子小点，定力差点儿的，很容易被突如其来的恐怖吓得离开位置毯，瘫软在地上。     果然！     “啊！别看我，别看我！”     “不要啊，不要拉我，滚开，快滚开！”     “大家快闭上眼睛，是一个有九个婴儿头颅的怪物啊，啊，别咬我！”     很快，有几个人承受不住巨大的心理刺激，要么昏厥，要么因躲避而离开了位置毯。     “姐姐，看看我，我好漂亮的。”     水云梨听到声音，说话的似乎是个长相甜美可爱的小女孩，水云梨甚至能够想到，她一定梳着两个麻花辫子，有一对深深的酒窝，皮肤大概不是很白，可是一定是小孩子独有的那种细腻，小女孩大概穿着一身碎花的小裙子吧。     会不会就像是小时候的我呢？     水云梨忽然感觉很开心，她几乎想要睁开眼睛看看了，好确定小女孩是不是如她xiǎng xiàng 的一样。     “深呼吸。快深呼吸！”水云梨自己打断自己的思路。用力咬一下嘴唇。几乎咬出了血。     她知道这时候一定不能睁开眼睛，否则，一定会陷入到难以自拔的幻术中去，尤其是这种恐怖系的幻术，一向是她最害怕和难以抵挡的。     可是，甜甜的声音又传到了耳朵里，似乎小女孩就在她耳边说话，甚至还往她耳朵里吹气。     “姐姐。你好漂亮呀，我长大后会和姐姐一样漂亮吗，抱抱我吧，姐姐。”     “滚！”     水云梨咬紧牙关，皱着眉头，努力地抵御着幻术，这时候，他忽然感觉脖子上一阵凉，似乎有什么软软湿湿的东西爬到了shàng miàn 。     “啊！”     水云梨一声尖叫，因为她感觉到了。她脖子上的，是小孩子的舌头。竟然有小孩子在舔她的脖子，而且不止一个。     水云梨用手去驱赶，可是没用的，那种感觉shǐ zhōng 存在，而且越来越明显，小孩子的舌头有着特有的滑腻，慢慢的，水云梨甚至感觉有些舒服。     舌头慢慢地舔上了水云梨的耳朵。     “呼！”     水云梨深出一口气，感觉身体有些发烫，她的脸上，耳朵上，脖子上，似乎有无数小嘴在吮吸，竟然还有舌头钻进了她的耳朵里。     “啪！”     水云梨用力地打自己一个耳光，rán hòu 用力一咬，嘴唇上的血瞬间溅射到了咽喉和牙齿上。     疼痛让水云梨稍微清醒了一些，她知道，这时候zài不用幻术技抵御，很快就会输了。     ——幻术技：蓝图！属性：静心系！等级：三级！     一瞬间，天空突然裂开了一个小口子，有些许光透了进来，大地似乎在沦陷，不断的往下沉，jiàn jiàn 地，陆地消失了，水蔓延了上来。     水云梨感觉身子舒展了开来，眼前是碧蓝的海水，她想游到对岸去，那儿有一座小小的孤岛，孤岛上有熊少，有叶子，有小哲，就zài也不用怕这些诡异的幻术了。     就在这时候，水云梨忽然感觉有什么扯住了她的小腿，奇怪，是水草吗？水云梨低头一看。     “啊！！！！”     水云梨的幻术技瞬间中断了，她看到了恐怖到不可思议的东西，是一个怪物，一个只有一个身子，却长有好多脑袋的怪物。     怪物的每颗脑袋，都是一个婴儿的头颅，mó yàng 吓人至极，有的脸上挂着诡异的wēi xiào ，有的却在哭，有的半颗脑袋都烂掉了，还有蛆在爬来爬去。     还有个婴儿的眼睛是红色的，似乎来自幽冥一般，闪闪发光。     最恶心的是一个婴儿，正在啃着另一个婴儿的脑袋，已经啃掉了耳朵和鼻子，血肉模糊！     “呕！”     水云梨终于忍受不住，一口吐了出来，rán hòu 感觉天旋地转，似乎分分钟就会倒下。     这时候，奇迹发生了。     眼前的一切瞬间消失不见了，长有九个婴儿头的怪物不见了，天上黑压压的乌云也不见了，取而代之的是一望无际的草原，不远处甚至还有几匹悠闲地散着步，吃着草的矮马，zài远一些，还有鸽子在飞翔。     风中飘扬着青草和泥土混合而成的特殊气味，沁人心脾，在遥远的地方，似乎还有少年在唱着歌，也不知道是哪里的方言，听不太懂，却煞是好听。     水云梨产生好奇心，想过去看看是哪个少年在唱，这个念头刚闪过脑际，那少年便来到了她眼前。     是个金发碧眼的男孩子，看样子年龄和她差不多大，顶多十八九岁，男孩子的脸上挂着温暖的笑容，他的嘴角挂着骄傲的弧度，一看便是从小衣食无忧的贵族少年。     他是谁啊？     水云梨一阵纳闷，忽然感觉这个少年有些眼熟，正思考着，眼前的一切忽然消失，她回到了现实。     水云梨第一时间反应过来，刚刚的一切都是幻术，只是太过逼真了，她才会迷失其中。     “喂，水云的姑娘。”     水云梨听着声音，似乎有人在唤她，一声头，瞬间愣住了。     站在自己旁边的，正是刚刚幻术里那个帅气的雪国少年。     “刚刚，是你，是你救了我？”水云梨疑惑地问，话一出口，便确定刚刚用幻术把自己拉出噩梦的是他wú yí 。     “救谈不上吧，因为两个幻术都是我放的，吓着你了吧，抱歉了。”雪国少年礼貌地道着歉，可是神情却是泰然自若的，隐隐中有一丝骄傲在里面。     “啊！你……都是你啊。”水云梨语无伦次，不知道说什么。     这时候哨声响了，水云梨松一口气，心想总算闯过第二轮了，还剩一轮，一定要加油挺住。     正这么想着，水云梨忽然感觉事情有些不对，因为——整个雷音台上，竟然只剩下两个人，一个是她，一个是旁边的雪国少年。     “人呢……你……你把他们全干掉了啊！”水云梨惊奇地瞪大眼睛。     “恩，我饿了，赶着回去吃东西，不想拖到第三轮了，zài见。”雪国少年说完话，冲水云梨礼貌地微微一笑，rán hòu 头也不回地走了。     水云梨望着他的背影，一脸的莫明其妙。     ……     坐到观众台后，水云梨仍然在想着刚才的事情，冷不防地被纳兰哲敲了下脑袋。     “小哲你干嘛！”水云梨撅着嘴发怒道。     “不干嘛，见了帅哥鬼迷心窍了吧你，熊少，赶紧拴住这野丫头啊，要不就跟那个黄头发的帅小伙跑雪国了。”纳兰哲嘻嘻笑着。     熊少温柔地看一眼水云梨，rán hòu 看着纳兰哲哈哈一笑说：“她要去雪国的，也得带上我当保镖。”     “谁要去雪国啊！”水云梨温柔地看一眼熊少，少有的露出小儿女情态，撒娇地说，“中午你背我回去，我就不去雪国啦。”     rán hòu 大伙哈哈地笑了。     “那个男孩的幻术好厉害，我根本抵挡不了，也不知道他什么来头，他一个小小的幻术技，就把我困住了。”水云梨仍然有些耿耿于怀。     “我是不会幻术，我要会的，也比你厉害啊。”叶决逗一句水云梨，rán hòu 不苟言笑地说，“别乱想了，十个你也打不过他的，他是目前雪国最年轻的幻境师，比你还小一岁，这下你懂了吧。”     “三皇子！是雪国三皇子！”水云梨张大嘴巴，一脸的不可思议，雪国三皇子的大名，只要是幻术师，都听说过。     他的名气大到，大家连他叫什么都忘了，每个人都只管他叫三皇子。     他是雪国新一代的顶级精英，最年轻的幻境师，并且被外界视作下一任雪国总长的第一人选。     竟然是他！     纳兰哲也是一愣，雪国三皇子，不正是冷语诗名义上的未婚夫吗？     tiān xià 这大，真是无奇不有，自己和这个八杆子打不着的雪国少年，竟然是情敌！     不过说到底，要嫁给雪国三皇子的是幽灵公主，只要把冷语诗的公主身份去掉，就没事了。     ……     接下来的两场比赛，也极是精彩，纳兰哲的比赛，被安排在下午，不过他对能进入决赛并不报希望。     倒不是长他人志气，灭自己威风，而是实力问题，一个人，若是连自知之明都没有，是到不了什么境界的。     纳兰哲知道，自己目前顶多是幻梦师的中高级别，而且幻术的掌握上并不十分熟练，以自己的状况，放眼水云，是非常了不起的，可是一放在雪国幻术师的人堆里，就不怎么显眼了。     如果不小心遇上冰月左加明，或者雪国三皇子这样的幻境师，那基本就歇菜了。     不管怎样，就当重在参与吧。     这时候，纳兰哲忽然想起十年前，大姐参加幻术决赛的那天早晨，阳光是那样的明媚，像是能照进人的心底一样。     十年了，好快啊。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十章  神秘老者
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲站在位置毯上，心潮澎湃。     属于他的幻术比赛，就要开始了，这时候，他忽然生出wú xiàn 的信心，他知道自己是一定能进入到幻术组的决赛的。     倒不是他吃了什么熊心豹子胆或者提升信心之类的灵药，实在是因为，他身边站了个靠谱的队友。     这世上还有什么比恋人更靠谱的队友呢？     尤其是，恋人还是一名幻境师！     “武者组的比赛，你罩着我，看来风水轮流转，这次换我罩你了。”冷语诗盈盈一笑，眼波流转的看着纳兰哲，她初尝两情相悦的滋味，才知道为什么热恋中的人会那样幸福。     看着纳兰哲的眼睛，她会忘了所有的不幸和悲伤，虽然只一小会，但也足够了。     “不知道我的吹牛小姐，是不是这么厉害呢？”纳兰哲揶揄着冷语诗，笑得眯起了眼睛。     “当初是谁肩伤难忍，老嚷着要看我的眼睛来着？”冷语诗抬头望天，似乎真的想不起当初那个人是“谁”了。     “不说笑了，你现在的身子，应付这种比赛，不会有事吧。”纳兰哲温柔地看着冷语诗，关心地问。     “为了你，我yuàn yì 一试。”     这句话，冷语诗动着嘴，却并没有发出声音，但通过嘴型，纳兰哲还是读懂了，一瞬间，顿觉浪漫得要死。     ……     比赛开始了，纳兰哲和冷语诗并排站着，一块迎接着未知的挑战。     因为有冷语诗压阵。纳兰哲也没什么好顾忌的了。丝毫不考虑留余力防御。一上来便使尽全力，先声压人！     ——幻梦技：血海妖王！属性：摄魂系！等级：六级！     纳兰哲源源不断地消耗着精神力，同时欣赏着自己的杰作。     在他视力所及的范围内，出现了一片红色的海洋，红的像血。     海面无比平静，连一丝涟漪也没有，平静得有些诡异。     纳兰哲能看到那些站在位置毯上的幻术师的表情，既紧张。又有些莫明其妙，说不出为什么，他心里竟然有些兴奋，同时在心底小声地说：“别急，好戏马上就要上演了！”     “轰！”     血红色的海面，忽然发出一声像爆炸一样的巨大响声，rán hòu ，令人不可思议的一幕发生了！     一只巨大的像章鱼一样的怪兽从海底冒了出来，它太大了，几乎有大半个雷音台这样大！     “吼——呜——”     海兽发出巨大的嘶吼声。rán hòu 把触角伸向了站在位置毯上的幻术师。     “啊，是海章鱼！不要。不要抓我！”     “滚开，你这死章鱼，啊！”     一名幻术师眼睁睁地看着自己的脑袋被海章鱼触角上的吸盘给吞噬了进来，来不及喊叫，只觉一阵窒息，眼前一黑，直直地倒了下去。     裁判迅速安排医护人员把该幻术师抬了下去。     另一边，一名幻术师感觉自己被海章鱼的触角紧紧地箍住了，而且越来越紧，几乎要无法呼吸，他虽然明知道这只是个幻术，但他仍然有着濒死的感觉，在意识jiàn jiàn 模糊的时候，他竟然喊出两个字：“支援！”     可是，在幻术组的比赛里，是没有“支援”这一说的，要么倒下，要么自己走下位置毯，喊“支援”是没人理你的。     “支援……支援……”     呼救声越来越弱，终于，幻术师软软地倒了下去。     当然也有意识清醒的幻术师，当他们感觉实在抵挡不住时，会聪明地走出位置毯，这时候，裁判会第一时间安排人把他们抬下雷音台。     纳兰哲看着自己的幻梦技，心中的澎湃无法形容，他不断地加强着幻术的效果，他丝毫不考虑精神力的消耗，只想一下子全部用出来，可是，奇怪的是他的精神力似乎并没有减少多少。     幻术的效果越来越强了，甚至纳兰哲自己都有些害怕起来，害怕那只蠢章鱼会认错了，把他给吃了。     奇怪，这是怎么回事，什么时候我的幻梦技竟然如此强大了！     正纳闷着，纳兰哲忽然想到什么，扭头一看，果然——     原来不是他的幻梦技厉害，而是冷语诗在帮忙，冷语诗放了一个和纳兰哲同等级同属性的幻术，不断地加强着纳兰哲幻术的效果。     也就是说，这是一个“联合幻术”！     这时候，周围不断传来幻术师倒地和呕吐的声音，有些人不知道吃了什么，呕吐出来的东西特别难闻，又恶心又刺鼻。     甚至还有人大小便失禁！     纳兰哲惊得目瞪口呆，由此可见冷语诗的幻术强悍到了何种地步！     这时候，纳兰哲竟然胡思乱想，想万一将来娶了冷语诗，万一惹得她shēng qì 了，会不会拿幻术来整自己。     想到这里，纳兰哲甜蜜地笑了。     这时候，哨声响了，意味着第一轮的比赛告一段落。     纳兰哲中止了自己的幻术，左右看看，顿时大吃一惊，能顺利通过第一轮的人，竟然不到二十个！     看来很有希望两轮结束比赛！     不过冷语诗打消了纳兰哲的念头。     “小哲，第二轮你不要出手，只管防御，这是个很好的锻炼的jī huì ，不要错过了，我会在你不行的时候帮你的，但你一定要加油！”     纳兰哲点点头，他确实也想提高自己的幻术抵御能力，冰月左加明的话仍然不时地响在他耳边，他zài也不想被人如此低看了。     第二轮比赛开始了！     冷语诗果然不zài进攻，只是安静地站着防御，纳兰哲也用心防御着，好在他感觉自己精神力还有不少。估计能顶一会儿。     可是事情总是朝令人yì liào 不到的方向发展！     纳兰哲很快便感觉不对劲。扭头一看。冷语诗不见了！     而在冷语诗位置上的，竟然是——     “啊！！！”     纳兰哲情不自禁地喊出声来，因为在冷语诗位置上的，竟然是北川劲！     已经死了的北川劲！     只见北川劲嘴角不断地往外渗血，鼻孔也在流血，甚至连眼睛都在不断地滴血，而恐怖的是，他竟然在笑！     “纳兰哲。这次你别想逃了，我会杀了你，咬掉你每一块肉，喝尽你每一滴血，啃掉你每一根骨头，拿命来吧，纳兰哲！”     “小哲，深呼吸，冷静，是幻术。快集中精神！”     天边似乎传来熟悉的声音，是谁的声音呢？纳兰哲想了半天才想起来。似乎是诗姐的声音。     奇怪，诗姐是谁啊？     为什么我脑子里会记起这个míng zì ？     我又是谁呢？     我怎么会在这儿？     对面这个吓人的家伙又是谁？     他为什么在看着我笑？     奇怪，刚刚我还在打游戏啊！     许博，对了，许博要自杀，rán hòu 我去救他了！     rán hòu ……我被许博拉着掉下了楼！     楼那么高，我大概一定是摔死了！     可是死了不应该是地狱吗？     不对，不对，我来到了一个奇怪的地方啊。     我看不见，可是能听见声音，是那个好听的声音啊。     对了，是大姐，大姐呢，大姐怎么不见了！     纳兰哲只觉脑袋痛得要死，思绪全部都混乱了。     纳兰哲忽然发觉，自己眼前又是黑漆漆的一片了，似乎又回到了看不见的小时候。     rán hòu ，黑色又一下子全部变成了红色，是血！     纳兰哲看到了血，看到了大姐的mó yàng ，这是他第一次，也是最后一次看到大姐。     大姐浑身都在流血，纳兰哲哭了，他不知道该怎么办，他无助得像个孩子。     大姐的嘴巴在动着，可是纳兰哲什么都听不到，天边传来轰隆隆的声音，纳兰哲痛苦的想要死掉。     忽然，红色消失了，取而代之的是蓝色的天空，还有清新的空气，空气中竟然还有桔子的香气，而在不远处，有一个漂亮的女孩子，在向他招手。     “小哲，感觉好些了吗，你刚才很棒，坚持了那么久，别害怕，我来了。”     是冷语诗！     纳兰哲用力地甩甩头，回到了现实中，睁开眼，先看到冷语诗会心的笑容。     “第二轮刚刚结束，马上要进行最后一轮了。”冷语诗甜甜地笑着，“你深呼吸几下，看你脸色苍白的，下一场交给我好了。”     “刚刚要不是你及时帮我，我肯定不行了，我的幻术抵御还是差劲啊。”纳兰哲有些不愉快地摇摇头。     “哪儿啊，你已经很厉害了，刚刚那个，可不是幻梦技，而是幻境技啊，我都差点陷jìn qù 。”冷语诗抿嘴说。     “啊，是幻境技！这儿除了你，还有别的幻境师？”纳兰哲惊奇道。     “有啊，诺，就是那个老头。”冷语诗用眼神指着不远处，纳兰哲一看，顿时整个人都不好了。     “有没有搞错啊，这都是化石级别的老人了，还争夺什么水云十少啊，您已经是水云十老了啊！”纳兰哲心里吐个槽，一脸郁闷。     那个老头看起来起码有八十岁了，老得脸上全是褶子，整个脑门上一根头发也没有，似乎凹下去了一般，十分吓人，似乎分分钟都会圆寂的样子。     不过换个角度看，这老头一看就是那种修为很高很厉害的世外高人。     真是人老心不老啊，这么老了还要争水云十少这些虚名。     纳兰哲正想着，忽然发现老头正在盯着他看！     说不出为什么，纳兰哲顿时有种吓尿的感觉！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十一章  恐怖圆环
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲下意识地避开幻境师老头的目光，说不出为什么，那老头的眼睛浑浊无光，但却给人一种无形的压力。     虽然把眼睛望向了别处，但好在纳兰哲有幻瞳！     “卧槽！”     纳兰哲差点要喊出声来，用幻瞳一看，那老头的双腿，自小腿部分以下，竟然是假的！     因为有过目不忘金十三的前车之鉴，纳兰哲顿时心里一阵不舒服，只怕这老头不会带来什么好运气。     不对！     纳兰哲zài一细看，原来老头并不是装了义肢，而是身材过于玲珑矮小而已，因为纳兰哲看到了老头的脚，只是脚尖踮起，踩在了特制的假腿shàng miàn 。     这走起路来得多累啊，纳兰哲想不明白，矮就矮点嘛，反正已经是幻境师了，没人敢低看的。     而且，纳兰哲看得出来，老头是戴了人皮面具的，就连头顶那显得有些凹下去的头皮，都是假的。     真是假得巧夺天工啊，不知道这手艺，是不是出自陆无相之手。     有关这些，纳兰哲很想说给冷语诗听，可是时间不多，大家已经被聚拢到了一块，一共只有七人，其中四人将被淘汰。     第三轮马上就要开始了！     “小哲，第三轮开始后，我会马上用幻境术攻击其它人，你马上用全部精神力防御，挺一小会就好，咱们必须速战速决！”冷语诗小声地对纳兰哲说一句，纳兰哲点点头。     比赛开始了。     纳兰哲还来不及防御，便受到了来自四面八方的幻术攻击。差点就顶不住了。     “吼！”     一只说不出míng zì 的怪兽冷不防出现在纳兰哲眼前。     这怪兽长有一颗巨大无比的狼头。但身子却是蛇。滑来滑去十分吓人，纳兰哲记得当年看过《山海经》，但就算那shàng miàn 也没记载过这样的怪物啊，这算什么，狼蛇？还是蛇狼？     当然这些不重要，重要的是，狼头张开了血盆大嘴！     好在这个幻术的逼真度并不是很高，所以纳兰哲虽然心里害怕。但并不怎么受影响，只需要不断地用精神力防御，同时在心里不断地提醒自己，这只是个假象就可以了。     果然，狼头虽然张开了嘴，但却无处下口，一小会儿工夫，便消失得无影无踪了。     纳兰哲心里稍稍开心了一下，想扭头看一下冷语诗，一扭头。顿时吓尿！     只见冷语诗的半颗脑袋，正冲着他笑！     半颗人头！     冷语诗的头像是被锋利的刀子划割了一般。只剩下了半个，不仅如此，连身子都只剩下了一半！     一条腿，一只胳膊，一只眼睛！     而另一边，不知道去了哪里！     更恐怖的是，冷语诗的身上还在不断地往外喷血，但喷出来的血，并不是红色的，而是绿色！     “呕！”     纳兰哲忍不住地恶心，一阵头晕目眩，只觉自己要撑不住了。     ……     冷语诗本来的计划，是一开场，便用强大的幻境术攻击别人，因为她发现，除了那个神秘的老头，场上的另四个，功底一般，两个幻境术下去，应该就撑不住了，可是，这比赛一开始，纳兰哲的身子便左右摇晃，摇摇欲坠。     没办法，冷语诗只好放弃原计划，放一个幻境术来保护纳兰哲。     ——幻境技：天蚕蛹！属性：防御系！等级：七级！     ……     纳兰哲的胃里翻江倒海着，像是有个小孙猴子在大闹天宫，他想吐，可是吐不出来，这才最难受。     好几次，纳兰哲都想，要不就走下去吧，反正自己也不是争夺幻术组水云十少的料。     走下去吧，走出位置毯，就轻松了。     可是，与此同时，心底总是会有另一个声音，严厉地训斥自己：别忘了诗姐！     纳兰哲不想要冷语诗失望，死也不想，就这么撑着吧。     纳兰哲强忍着难受，只觉意识离他越来越远，越来越远……     这时候，忽然一道光射进了他的眼睛，他的心田。     纳兰哲抬头一看，不知道什么时候，一层朦胧的像是蚕纱一样的东西罩在了他前后左右，像是一个小房子一样，把他包围了起来。     而刚刚那些恐怖的东西，半个身子的冷语诗，还有奇奇怪怪的怪物，通通都不见了。     连空气都似乎变得清新起来，纳兰哲顿时感觉好了许多，透过蚕纱往外望，顿时明白了什么，原来这是冷语诗的幻境技。     他看到这时候雷音台上，已经只剩下五个人了，除了他，冷语诗，神秘老头，还有两个幻术师。     不过，看那两个幻术师的样子，似乎也挺不了多久了，因为其中一个已经在手舞足蹈，像是失心疯了一般。     果然！     纳兰哲刚想到这儿，那人便自己走下了位置毯，看他的神情，已经完全错乱了，一会儿笑，一会儿哭，裁判安排人上来把他抬下去，但他却拼命地反抗着，一边反抗，一边还咬人！     “啊！”     一名医护人员的手被这名幻术师咬在了嘴里，痛得叫了出来，可是这刺耳的叫声，并没有把幻术师唤醒。     没办法，裁判只好朝幻术师的后脑勺来了一下，把他击晕了过去。     还有四人！     zài去掉一个，比赛就结束了！     纳兰哲无比期望另一名不认识的幻术师赶紧输掉，因为他知道，那个神秘老头是不会输的，显然他比冷语诗还要厉害许多。     不过奇怪的是，纳兰哲发现，那个老头竟然悠闲地站着，像是在思考人生一般，既没有用幻术防御，也没有发动幻术攻击，不知道在干嘛！     反而是冷语诗，正在猛烈地用幻术攻击那最后一名幻术师，也许是出于对神秘老头的顾忌，冷语诗避开了他。     于是场上出现了有趣的现象。     纳兰哲被冷语诗的幻境术保护了起来，置身室外，而神秘老头则像个观众一样，看着冷语诗和另一名幻术师斗法。     显然，另一名幻术师的实力要差冷语诗一截，可是冷语诗因为要兼顾着纳兰哲，精神力有所分散，所以看起来一时半会搞不定那名幻术师。     纳兰哲一阵着急，想化解掉冷语诗的幻境术，好让她专心地对付那名幻术师，可是冷语诗的幻境术太强，他愣是化解不了。     “别管我了，诗姐，我可以自己保护自己。”纳兰哲小声地说。     但冷语诗似乎听不到一样，不理他。     纳兰哲又重复一遍。     “安静点，我一撤销幻境术，你马上就输了，看着就好了。”冷语诗闭上眼睛，轻声地说一句，rán hòu 继续用力抗衡着对面的幻术师。     神秘老头看看冷语诗，又看看纳兰哲，嘴角忽然撇起了一丝诡异的wēi xiào 。     rán hòu ，他抬起右手，在空中划了一个圆，rán hòu 在圆里面，又划了一个小圆。     纳兰哲看不懂他是要干嘛，不过他知道，这种手势，一定是某种他没见过的幻术，顿时紧张了起来。     不过奇怪的是，神秘老头并没有发动攻击，而是继续在小圆里划圆，一连划了好多个圆。     纳兰哲看不懂了，这老头是想干嘛，难道太过无聊，乱划圆解闷？     正这么想着，纳兰哲忽然被眼前的景象惊呆了！     只见刚才神秘老头画的圆，竟然有如形体一般，显露了出来！     就那么在空气中显露了出来，每一个都像是用圆规画出来的一般，圆到了极致，这些圆，一环套一环，每一环的颜色都不一样，漂亮极了。     rán hòu ，那些圆环像是有了生命一般，分散着飞到了空中，以一种极为优美的轨迹，慢慢的飞向了纳兰哲。     纳兰哲的心灵被这些圆环shàng miàn 所散发出的奇异的光芒zhèn hàn 着，同时又十分的担惊害怕，他不知道这些圆环会带给他什么，但以场上的情形来看，多半不会是好事。     果然！     “砰！”     圆环击打在了冷语诗为他而构建的保护罩上，发出一声奇异的闷响。     纳兰哲大骇！     rán hòu ，无数个大小不一的圆环，像是发了疯一样，全部地集中起来，开始猛砸保护罩，并且发出巨大的响声。     纳兰哲被响声震得头晕，心想这下完了，保护罩要裂了！     念头刚过，保护罩忽然一下子消失不见了，看来冷语诗的幻境术被神秘老头破掉了。     看着无数的圆环向自己飞来，纳兰哲鼓起最后一丝精神力，进行防御，虽然他知道这wú yí 于螳臂当车，可是，这至少是一种态度。     一种死到临头，但绝不认输的态度！     出于人力可及的范围，失败总是不可避免的，可是，纳兰哲shǐ zhōng 认为，一个人，可以被打倒，但绝不可以在被打倒前，自己先把自己打败！     绝不妥协，绝不认输，这是纳兰哲的信条！     这时候，纳兰哲的四周布满了大小不一，颜色各异的圆环，它们停留在空中，快速的旋转着，甚至发出似乎于蜂鸣一样的响声。     “嗡……嗡！”     纳兰哲不知道等待他的是什么，他扭头望着冷语诗，看见冷语诗同另一名幻术师的对决进入到白热化状态，已经无暇顾及其它了。     这样也好，输就输吧，来吧！     纳兰哲咬紧牙关，盯着眼前的圆环，觉得自己像是个赴死的勇士。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十二章   幻脉
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “嗖！”     “嗖嗖！”     “嗖嗖嗖！”     无数圆环像圆形的箭矢一般，射向了纳兰哲！     纳兰哲张开双臂，以一个昂扬的姿态迎接着圆环，他不知道下一刻会发生什么，只希望输的体面一些！     然而，奇迹发生了！     当那些圆环射进纳兰哲的身体，并消失不见以后，纳兰哲却发现自己仍然停留在位置毯上，不仅如此，身体竟然没有感觉不适！     难道这是回光返照？     纳兰哲摸摸自己的脸，发现并没有什么异常，正纳闷着，忽然感觉身体里一阵燥热！     刚才射进身体内的圆环，像是燃烧的火球一般，游走在体内四处，一阵阵热流贯穿全身，使得纳兰哲产生说不出来的奇异感觉。     谈不上舒服，但也谈不上难受，只是感觉有些诡异，同时有些害怕。     难不成，这个幻术会要人命？     想到这里，纳兰哲更害怕了。     可是，奇怪的是，纳兰哲非常没有感觉自己马上会死，反而觉得有什么神奇的事情发生了，他感觉自己的精神力在迅速地恢复着，不一会儿，简直已经恢复到比赛前的状态了！     而且，精神力还在增加！     就像是，刚才射进他身体的那些圆环，是专门补充精神力的药物一般！     纳兰哲感觉自己精神力的上限，被不断地刷新着，已经到了一个他无法xiǎng xiàng 。也不敢xiǎng xiàng 的高度。     这是怎么回事？     纳兰哲感觉心血都沸腾了。这时候。他看到冷语诗在和另一名幻术师缠斗，心里顿时生出念头，何不帮她一把！     一念至此，纳兰哲立即施展幻术！     ——幻梦技：千火矢！属性：攻击系！等级：六级！     纳兰哲感觉，这是自己有生以来放出的，威力最强的攻击系幻术了！     只见无数带火的短箭，像是闪电一般，向那名幻术师射了过去。一开始，幻术师还用幻术抵御，可是jiàn jiàn 地招架不住了。     一瞬间，无数火箭射穿了幻术师的身体，从脑袋里，肚子里，手臂里，屁股里扎了jìn qù 。     “啊！”     幻术师痛苦地嚎叫一声，直直地向后倒了下去。     “咚！”     幻术师倒地的声音格外响亮。     这时候，比赛结束的哨声响起。     纳兰哲不敢相信自己的眼睛。自己竟然进入了决赛，而且是和冷语诗一起进入的！     按捺不住心中的激动。纳兰哲迎上了冷语诗，想要来一个拥抱，走近了才想起来，这是大庭广众之下，生生地收住了身势，只是向冷语诗点了一下头。     这时候，纳兰哲忽然想起了那个神秘老头，扭头一看，只见神秘老头已经不在刚才的位置了，四下一找，发现神秘老头已经走远了。     纳兰哲离开冷语诗，三步并作两步，追了上去。     “老爷爷，稍等下！”     纳兰哲用力地喊一声。     神秘老头停下了身子，回头望向纳兰哲。     纳兰哲冲了上去，冲神秘老头感激的笑一下，说：“老爷爷，虽然我不明白是怎么回事，但刚才是你救了我，而且让我的精神力迅速恢复的，是吧？”     神秘老头面无表情地看着纳兰哲，说：“那些本来就是你应有的实力，我只是帮你打通了幻脉而已。”     “啊！我的幻脉被打通了！”纳兰哲的嘴巴jiàn jiàn 地张大到无以复加的程度，要知道，幻脉是幻术师的核心所在。     可以把幻脉理解成幻术师体内的通道，只不过这个通道只负责输送精神力，好让幻术师完成幻术。     可是，幻脉可不是一路坦途，而是障碍重重的，甚至有些地方，直接就堵死了，而这些，就是一名幻术师修炼幻术时的屏障和瓶颈。     cháng cháng 有幻术师，本身的精神力已经非常强大，幻术技的套路也掌握的差不多，但就是无法放出一个完整的幻术，就是因为，这部分幻脉可能障碍太多，阻挡了精神力的输送。     这就像便秘的人，憋了好多天的干货，体内已经满满的快要爆炸，但就是出口被挡上了，出不来。     所以，一名幻术师能否进阶的guān jiàn ，就是能否打通某一段幻脉。     想着自己某一部分的幻脉竟然被这神秘老头打通，纳兰哲激动得恨不得给他磕几个响头，认他作干爷爷。     要知道，很多幻术师终生都得不到打通幻脉的jī huì ，只能当个普通的幻术老师，救救学生，平庸一生。     “谢谢，谢谢了，老爷爷，你为什么帮我？”纳兰哲有些疑惑，他相信这世上会有无缘无故的恨，但不太相信会有无缘无故的爱。     这神秘老头帮了他如此大的忙，不会是看他长得帅这么简单。     “不为什么。”神秘老头丢下这句话，慢悠悠的转身走了。     纳兰哲愣在原地，很快反应过来，他知道，这其中一定是有原因的。     “老爷爷请留步，不管你是为了什么，总之，小哲谢谢了，今日之恩，它日若有jī huì ，必将涌泉相报！”纳兰哲追上去，真诚地说。     神秘老头安静地看纳兰哲一眼，缓缓说：“这是羞丫头托我送你的礼物，别zài问我什么了。”     说完后，神秘老头慢悠悠地走了。     纳兰哲懵了，一时间反应不过来，等他回过神后，神秘老头已经不见了，身边站着的，是冷语诗。     “小哲，你没事吧。”冷语诗关心地问。     “没事，走，出去聊。”纳兰哲一边说，一边向外面走去，冷语诗跟在后面。     “刚刚我也看到了，那个老先生不是一般人，他用的幻术是医疗系幻境术中鼎鼎大名的‘彩虹环’，只有非常厉害的幻境师才能放得出来，在救治被幻术重伤的人时，是有起死回生的功效的，而且一点攻击性都没有，所以我没有zài用幻术来保护你，我知道那老先生对你无è yì 。”     走到偏僻无人的角落时，冷语诗轻声地对纳兰哲说。     “啊！”     冷语诗轻叫一声，被纳兰哲重重地拥在了怀中。     感受着纳兰哲身上男人的气息，冷语诗有些意乱神迷，自然地用手臂抱住了纳兰哲。     两人就这么抱了一会儿，久久才分开。     纳兰哲把刚才发生的一切，给冷语诗说了一遍。     “哇！”     冷语诗被纳兰哲说的东西zhèn hàn 了，“打通幻脉这种事，就算是一般幻境师，也很难办到了，只有最顶尖的幻境师，才能办到。像我这样的tiān fù，只怕也得过二十年，才能勉强做到帮人打通幻脉，那个老先生，真是太厉害了，这样的人，普天之下应该不会太多才是。”     “有点奇怪的是，他的身材明明很矮的，我能看到，他脚下踩了两条假的小腿，为什么非要让自己那么别扭呢，而且他还戴了人皮面具，他这样隐藏身份，jīu jìng 是为了什么呢？”纳兰哲自言自语地念叨着，丝毫没zhù yì 到冷语诗因吃惊而张大的嘴巴。     “小哲……你……你是说他很矮？踩着假肢？”冷语诗的眼睛睁得大大的，显得她漂亮的大眼睛，更加大了。     “是啊，我能看得到，就像我能看得到，你左腿的小腿那儿，藏着无痕弩一样。”     “哇！你……你是有幻瞳么，我听说过，有些幻术tiān fù极强的人，会拥有幻瞳！”冷语诗惊喜的表情，让纳兰哲很是享受。     纳兰哲dé yì 地点点头，一副“怎么样，你老公厉害吧”的表情。     “太厉害了！”冷语诗忽然一改平日的安静冷酷，像个没见过世面的小女孩一样，激动得跳了起来，抱住了纳兰哲。     “小哲，你知道吗，我知道那个老先生是谁了，但你要有心理准备，说出来后，下巴不许掉下来。”冷语诗抓着纳兰哲的手，激动地说。     看着冷语诗激动的表情，纳兰哲似乎想到了什么，一开始还不敢确定，但很快他就确定了。     “你是说，是他！！！”纳兰哲感觉自己的下巴已经掉下来了。     “嗯，一定是他，一定是他！”冷语诗肯定地说，“战国学院的学员都知道的，他的身材极其矮小，个头同十二三岁的小孩子一样。”     “哇欧！”     纳兰哲不知道说什么了，他没想到，自己竟然见到了传说中号称全世界最难见到的那个人！     ——幻皇，孟冥！     “他怎么会出现在这里呢？”冷语诗皱着可爱的眉头，微微思索着。     “怪不得幻皇说，帮我打通幻脉，是大姐托他带给我的礼物，大姐可是他的干女儿呢。”纳兰哲怔怔地说，“现在tiān xià 大势如此混乱，幻皇在此，也不是什么稀奇的事情，听说他热心tiān xià 大事，想来也是为雪国和火岛的事操心。”     “也许吧，也不知道决赛的时候，幻皇会做出什么事来，我看他对你感觉不错，想来不会为难你的。”冷语诗开心地说。     “谁知道呢，不过有他在，水云十少是不会落在别人手里的，想来他不至于抢这个吧。”纳兰哲说到这里，忽然感觉有人站在不远处看着他们，顿时大骇，因为——拥有幻瞳的他，五官极为敏锐的他，是不可能离这么近，都没发现这人的！     这是怎么回事？(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十三章  乌有之乡
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “你是——”     纳兰哲扭过头，冷冷地盯着不远处的人，那人微微一笑，慢慢地走近了些。     冷语诗看到来人精致的面孔，略微有些吃惊地脱口而出：“三皇子！”     纳兰哲也认出了来人，正是和水云梨一组的那个天才幻境师，雪国的三皇子。     “你好，冷语诗，你好，纳兰哲。”雪国三皇子礼貌地冲两人wēi xiào 着。     纳兰哲端详着三皇子，他的面孔有着雪国人独有的精致，玲珑剔透，皮肤好得要让水云大陆的女孩们嫉妒，他的一头淡金色的长发最是耀眼，这样的一个翩翩贵公子，真是人见人爱，谁不喜欢准是眼瞎。     可是，说不出为什么，纳兰哲总觉得他wēi xiào 面孔下，藏着一个未知的灵魂，纳兰哲知道，这个雪国的三皇子，绝不简单！     “你好，三皇子，你突然出现，是有事么？”纳兰哲礼貌地回应着。     “若是你的未婚妻跟别的男人抱在一块，你就知道我为什么会站在这儿了。”三皇子说着一个令人尴尬的事实，用着的却是既无所谓，也无è yì 的态度，甚至脸上仍然挂着温暖如春的wēi xiào ，这让气氛显得有些诡异。     “也许你弄错了呢？”纳兰哲自觉不能失了风度，也报以wēi xiào 。     “我不是来找你dǎ jià 的。弄不弄错不在我的考虑范围，我只是想认识下你而已。”三皇子说话时一直看着纳兰哲，连正眼都没瞧过冷语诗。     冷语诗毕竟是个女孩子，被人如此冷落。微微有些不开心。站出来说：“那你们聊着。我先走了。”     “那个老爷爷很厉害，若是他想争水云十少，咱们都没戏，不过他若不争的，你就没戏了。”三皇子wēi xiào 地看着冷语诗，语气里别有一番傲气，言下之意显然水云十少是他的囊中之物。     “那我提前预祝你夺取水云十少了。”冷语诗没有反驳，颇有意味地笑笑。rán hòu 望纳兰哲一眼，点点头，离开了。     纳兰哲像看稀有生物一般地盯着三皇子，他有些看不透这个年轻人，不过，这家伙刚刚对冷语诗的态度，让他很不爽，这时候不站出来，还算什么男人：“你以为你能拿到这一组的水云十少么？”     纳兰哲的语气是轻蔑的。     “是的。”三皇子的回答简短而zì xìn ，像是说一件不容质疑的事情。     “哦？凭什么？”纳兰哲有些好奇了。这家伙哪来的这么强的zì xìn 。     “你看到那边有一块石头了么？”雪国三皇子没有回答纳兰哲的问题，而是指一指不远处的一块普普通通的石头。那块石头约莫有拳头大小，通体青黑色，看不出有什么奇怪的地方。     “嗯。”纳兰哲不明所以，简短地哼一个，算是回应。     “我说，我能拿起那块石头，rán hòu 丢出去。”三皇子说完，慢慢地走了过去，rán hòu 把石头捡了起来，在手中掂了两下，rán hòu 轻轻一甩，丢到了不远处。     “你看，我做到了。”雪国三皇子像是做了件很了不起的事情，脸上有着因兴奋而晕起的浅红色。     纳兰哲明白三皇子的意思了，三皇子这么做只是为了向他证明：有些事，不凭什么，他既然说了，就能做到。     好昂扬的zì xìn ！     纳兰哲顿时对雪国三皇子刮目相看，不过，你他娘的是含金钥匙长大的，贵为皇子，将来有可能统领雪国，但老子也不是吃素的，七彩武魂，强大的精神力，各种奇遇，岂是你小子随便可以低看的。     “但有些事情，你说了，却未必能做到，比如水云十少。”纳兰哲保持着wēi xiào ，淡定地看着雪国三皇子。     “哦，凭你么？你连一个小小的初赛都需要女人来保护，你确定你有本事阻止我么？”雪国三皇子的wēi xiào 忽然变得诡异起来，露出一个十六岁的男孩不应该有的疯狂和狰狞。     纳兰哲看着雪国三皇子微微有些扭曲的面孔，以下微微一惊，心想这才是他的真实面目吧。     “纳兰哲，我不喜欢冷语诗，但既然她是我的女人，谁也不能抢。不过你要十分喜欢的，我可以考虑送给你。”雪国三皇子轻蔑地wēi xiào 着，从刚才温文尔雅的贵公子，一下子变成了无礼至极的纨绔子弟。     听了雪国三皇子的话，纳兰哲感觉到的不是侮辱和愤怒，而是庆幸。     雪国三皇子虽然tiān fù满满，难得一见，也确有通天的本领，可是却忘了一件事——谦卑。他表情上虽然十分礼貌，内心里，却是视tiān xià 为无物，把自己看得比天还要高，这样的心态，将是他的绊脚石。     若是把英雄海放在雪国三皇子这个位置，那tiān xià 就真的堪忧了，可从眼前这个雪国三皇子的能力来看，充其量，也就是个不世出的幻术天才，仅此而已。     “有件事你可能弄错了，冷语诗既不是你的，也不是我的，她属于她自己。就算我娶了她，她也还是一个完整的女孩，而不是谁的附庸。还有，我想要的，从来都是自己争取的，不用你来送，不过你的好心我心领了。”     说完后，纳兰哲自觉和雪国三皇子没什么共同语言，挥挥手，打算离开，可是谁知道，雪国三皇子却没有让他离开的打算，刚刚他那番话，把三皇子激怒了！     ——幻境技：乌有之乡！属性：迷失系！等级：八级！     纳兰哲只觉一阵头晕，用力地晃了两下脑袋才变得好一些，可是——显然有些奇怪的事情发生了。     雪国三皇子不见了！     周围也由水云学院变成了不知道什么地方，因为什么都没有，没有蓝天，没有白云，也没有太阳。     没有青草地，没有湖泊，根本就没有立足之地。     视力所及之处，全部都是一模一样的，空空的！     甚至连脚下都是，纳兰哲发现自己竟然是站在空中的，奇怪的是，他竟然能在空中停留！     这时候，纳兰哲反应了过来，是中了雪国三皇子的幻境技。     中了幻境术，最好的脱离办法，就是寻找幻境术中不合理的地方，这样就能唤醒自己的意识，从幻境术中脱离出来。     这有点儿像人做梦一样，当你在梦中开始怀疑是不是在做梦时，通常会很快就醒过来。     可是，这一刻纳兰哲却丝毫找不出破绽，不得不说，这个幻术实在是太完美了，因为，什么都没有！     没有天空，也没有大地，甚至都没有形体，纳兰哲把手抬起来，却看不到自己的手，他低头看自己的身体，也是空空的，什么都没有。     换一个恰当的比喻，就是他的肉体已经消失了，仅存的，只有灵魂。     虽然身处幻境术当中，情况危急，但纳兰哲仍然忍不住地赞叹，这个幻境术真是太神奇了。     神奇到不可思议！     雪国三皇子能办到这样，果然不同凡响。     “怎么样，纳兰哲，我的幻境术怎样？”一个巨大而响亮的声音，从头顶下，脚底下，左面右面，从四面八方传了过来，格外的清晰而嘹亮。     “与众不同，难得一见。”纳兰哲给出了内心的评价，真实且真诚。     “哈哈，这话我爱听。不过，你要想从这个幻境术中走出来，可不是一句好听话就行的，我要你求我把你放出去，怎么求都行，只要你是在求我。”雪国三皇子的声音轻飘飘地钻进了纳兰哲的耳朵，可是纳兰哲却并没有这个打算。     “你放心吧，我是不会求你的，你想困我多久，随便你。”纳兰哲不屑地笑道。     “哦？有种！不过，你以为逞英雄很酷吗？那你先酷上一天吧，明天我会来找你的。另外提醒你一句，你在这个幻境术中呆一天，在真实世界里，可能就只一秒钟，所以，如果我yuàn yì 的，我可以把wú xiàn 期地把你困在这个幻境术里，让你在里面呆十年，二十年，一百年，而神奇的是，你还不会死，哈哈。”雪国三皇子说完话，声音戛然而止。     纳兰哲本来还不以为然，可是听到雪国三皇子这么说，顿时心里开始发毛，这家伙看起来不像是会唬人的样子，难道说，他说的是真的！？     纳兰哲不相信这世上会有如此神奇和离谱的幻术，他相信，自己是一定能找出破绽，从这个幻境术中逃出来的。     破绽在哪里呢？纳兰哲左右望望，遗憾的是，什么也没有。     就这样，纳兰哲一边想着心事，一边寻找着破绽，也不知道过了多久，他感觉自己并没有睡觉，实际上，也睡不着。     纳兰哲从来没有想过，原来没有困意，shǐ zhōng 保持清醒，是如此奇怪的事情！     纳兰哲觉得自己应该发困了，应该闭上眼睛眯一会儿，可是他丝毫没有犯困的感觉，而且，也闭不上眼睛，因为他尝试闭上眼睛后，眼前的一切还是存在的，甚至连阴晴都没有变幻过，shǐ zhōng 是一种颜色！     没有白天，也没有黑夜！     纳兰哲就这么耗着，也不知道过了多久，他忽然感觉，也许雪国三皇子说的是真的，这家伙真的有能力把他困在这儿，困一辈子。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十四章  放我出去！
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     求张月票啊，兄弟们…………没有月票，推荐票也行啊：）——     想到得在这个什么都没有的地方一直呆下去，纳兰哲不禁慌了，一种前所未有的恐惧感，侵占了他的意识和身体，他开始感觉不舒服，开始害怕得发抖，虽然他没有可供发抖的身体。     可是，一想到求饶，纳兰哲就感觉更不舒服了，他才不想这么随随便便的求饶，尤其对方还是冷语诗的“未婚夫”，继续撑着吧，他不相信雪国三皇子会困他一辈子。     熬啊熬，熬啊熬！     纳兰哲觉得至少已经过了二十个小时了，奇怪的是雪国三皇子并没有出现，难道这家伙把我给遗忘了？     想到这儿，纳兰哲一阵恐惧，心想难不成真的要一直在这个鬼地方呆下去，呆一辈子，甚至一辈子都不够，呆到yǒng yuǎn ？     不行，要镇定下来！     纳兰哲强迫自己深呼吸，rán hòu 去想一些美好的事情，可是，这个时候，美好的事情似乎全部都藏到了yǒng yuǎn 找不到的角落，而留在眼前的，全部都是不那么美好的东西。     担心，害怕，恐怖，忧伤，彷徨，难过，无聊，郁闷，烦燥！     “喂，你跑哪去了，出来！”     纳兰哲高声喊着，可是——最让人郁闷的事情发生了，他竟然喊不出声来，他感觉自己已经在扯着嗓子喊了。但耳朵里。却一点声音都没听到。     这样子。和死了又有什么分别啊！     还不如死了！     可问题就在这儿，在这个鬼地方，连自杀都没可能，只能这么耗下去。     这时候，纳兰哲真正知道这个幻术的恐怖之处了。     “三皇子，你别欺人太甚啊，你zài不出来，我可要记仇了！”     “你出来。我有话对你说，你出来啊！”     “喂，黄毛小子，你听到我的话没有，你zài不出来，我杀你全家啊！”     可是没用，任纳兰哲怎么想，雪国三皇子都没有zài出现过。     纳兰哲顿时颓废了，无聊之下，只好想些过往的事打发寂寞。     纳兰哲从刚来到这块大陆。一路往下想，想第一次看见梨丫头时的感觉。感觉这个小不点丑死了。     想到听闻雷墨想要毒瞎雷灵楠眼睛时的恐怖和难过。     想到第一次和雷破浪对打时，把雷破浪折腾得够呛，那感觉，酸爽！     想到第一次看见叶决，并败在他手里，rán hòu 没多久，又一次败在他手里。     想到熊少骑着大熊出现时，心头所有花怒放的情景。     想着在水云学院里经历的各种事情。     想着大姐被杀的场景，那一地的血红，还有许下的诺言——不报此仇，誓不为人！     想着洞底的那四年生活，跟现在多少有点儿相像，唯一不同的，在洞底多少还有些希望。     而在这儿，是不存在希望这种东西的。     纳兰哲又想到了紫泽兰，想到了临界，九楼居，猫叔。     想到了和冷语诗的相遇，以及后面发生的一系列事情。     把这所有的事情想一遍以后，纳兰哲发现，他zài没有可想的东西了。     zài想，就只能是前生了，可是他的前生过得很悲催，并没有多少值得想的东西。     这时候，纳兰哲迎来了真正的无聊，他开始动摇了，并且安慰自己：“纳兰哲，好汉不吃眼前亏啊，不就服个软么，服一个就得了，出去后还是一条好汉，实在气不过，把这黄毛小子揍一顿也行啊。”     可是，纳兰哲无法说服自己，如果这时候认输了，那接下来的幻术组比赛，武者组比赛，还有什么意义呢？     因为总有比你强大的人，总有你不得不输的理由。     可是，坚持下去，不也是件很酷的事情么？     纳兰哲决定打持久战了。     因为，他又从最初来到这个世界为起点，开始xiǎng xiàng 这些年发生的事情，并且总结得失，归纳经验，他不信这个幻境术yǒng yuǎn 出不去。     换一个角度，也许现在这样还是好事呢，可以在幻境术中为所欲为，思考那些想不通的问题，包括武者技和幻术技的使用和禁忌。     太好了，有这个jī huì 太好了。     因此，纳兰哲开始调整心态，开始模拟演练起了目前已掌握的三种天阶武者技的要领和guān jiàn 。     rán hòu ，纳兰哲又开始假定自己在练习双魂合一，演练了很久以后，自我感觉有所提高。不过将来出去以后，还是应该去找武帝张兆杰好好的学习一番，要知道学习是最靠谱的升级途径，而不是自己研究。     练完了武者技，纳兰哲又去修炼幻术，一想到幻脉已被幻皇孟冥打通这件事，纳兰哲就止不住地兴奋。     这是否意味着，他通往幻境师的道路，又缩短了一些呢？     何不试一下呢，试着在这个狗屁的幻境里，用幻术来构建一些场景，同它抵抗。     想到这儿，纳兰哲按捺不住地激动起来，因为在别人的幻术中，构建自己的幻术用以抵抗，一向是高级别的幻术师斗法的guān jiàn 。     一念至此，纳兰哲静心凝神，调整呼吸，他感觉精神力被不断地聚集了起来，越来越多，整个身体被暖流包围着，非常舒服。     ——幻梦技：花花世界！属性：静心系！等级：五级！     纳兰哲满心期待着会发生什么，结果，失望了。     什么都没有发生。     天还有天，地还是地，周围的一切还是刚才的样子。空空的。什么都没有。     这狗屁的幻境术就这么厉害么？     纳兰哲微微有些沮丧。这时候，远处忽然有dòng jìng ，似乎飘来了什么东西。     是一朵莲花！     一朵巨大无比的纯白色的莲花！     只见白莲花晃晃悠悠地飘了过来，停留在纳兰哲眼前，不动了。     “太美了！”     纳兰哲不禁发出赞叹，但他同时知道，这时候别说飘来这么一朵白莲花，就是飘来一只猪。他都会激动地跪下去。     现在他能理解那些在雪原里一困几个月，每天只能看到白茫茫白雪的人的感觉，同时能够体会“雪盲”这个词有多么的可怕。     纳兰哲伸出手去，想触碰一下白莲花，虽然看不到胳膊和手，但他能感觉到，他确实是摸到了。     凉凉的，软软的，而且白莲花也确实动弹了一下。     就在纳兰哲惊喜交集的时候，天地间忽然多出了无数的东西。是无数的花朵，都向他飘了过来。     有紫丁香。有白百合，有红玫瑰，有沙青曼陀罗，有满天星，有康乃馨，有夏日菊，有天山雪莲，有黑玉草，有百草集，甚至还有狗尾巴草。     不知道哪儿来的许多蒲公英，被风一吹，像是下雪一样，十分温馨地飘来飘去。     就这么飘来飘去。     纳兰哲感觉美极了，一时间，几乎忘了自己还困在幻境术里。     他知道眼前的一切都是自己的幻梦术，这是他见过的，自己所施放出的，最强大的幻梦术了。     不仅效果持久，而且形象逼真，和幻境技也没多少区别了。     就这样，纳兰哲嗅着花香，看着许多他连míng zì 都唤不上来的花朵，忽然感觉身心一阵舒畅，这时候，天边响起了声音。     “纳兰哲，我不得不佩服你了，竟然能够借着我的幻术来修炼你的幻术，恭喜你，你现在已经是最高级别的幻梦师了，而且你精神力非常强大，已经够得上幻境师的标准，你只需要一个契机，就可以成为幻境师了。”     是雪国三皇子的声音。     这个消息虽然让人振奋，不过眼下纳兰哲最想的，还是离开这个鬼地方，虽然这儿有花有草，如果他yuàn yì zài多花点精神力的，没准儿还能弄出一堆美女出来，可是，他知道这一切都是假的，他很难骗过自己。     他只想出来，想看看真实的那个世界，哪怕有些丑陋。     “你打算什么时候放我出去？”纳兰哲没好气地问。     “还是那句话，到你求我的时候。别以为你这种程度的幻梦技，可以破掉我构建的幻之境，不过我很期待呢，也许你在这儿修炼个十来年的，能自行学会幻境术，rán hòu 破解掉我的幻术，自己走出来。加油啊，纳兰哲，我看好你！”     雪国三皇子的声音消失在天际，rán hòu 一切又归于沉寂。     “混蛋！”     纳兰哲shēng qì 地一甩手，中止了自己的幻梦术，周边的一切，那些花，那些草，瞬间消失了，一切又变回本来的样子。     万物皆空！     纳兰哲想，要是自己有哲学家的底子就好了，这时候不仅能思考人生，而且能很好的应付下去。     不过角度一换，他又想，如果哲学家们遇过这种情况，估计也得发疯……     真希望这时候外面有人能把自己解救出去，想到这儿，纳兰哲才稍稍感觉到安慰，比如冷语诗不放心他，又折了回来，rán hòu 看到自己正在三皇子的幻境术中……     rán hòu 冷语诗怒放一个更厉害的幻境术，把自己解救了出来。     或者是叶子路过，看到这一幕，rán hòu 就不用多说了，没有叶子搞不定的事情。     不管是谁，你们能听到我的心声么，快来救我啊！     纳兰哲感觉自己都快要哭了，可是没用，命运是不相信眼泪的。     他也不信。     ……     命运的指针，jīu jìng 是要指向哪里呢？(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十五章  无聊
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲已经不知道自己在这里呆了多久。     一天，还是两天，或者已经三四天了。     刚开始他还掐着指头算时间，但慢慢的，他就没有时间观念了，只知道很久。     他也并不是总是保持清醒状态的，有时候他的意识会忽然迷糊掉，其实就是强迫自己什么都不想，这样，就等同于睡觉了。     当然没有睡觉那么久，因为总是很快就反应过来，rán hòu 继续陷入对虚无的恐慌和无聊。     刚开始，纳兰哲还希望三皇子发个慈悲，把他拉出去，可是距上一次三皇子出现已经很久了，纳兰哲知道，他并没有忘掉自己，只是等着自己的求饶。     慢慢地，纳兰哲感觉其实在这里，也不是那么难受，人类进化了几百万年，早进化了适应各种生活的心态和应变能力。     虽然在这儿呆着，非常非常无聊郁闷，可是纳兰哲心底有一股倔强，他就是不想在三皇子面前低头，死也不想。     当然，目前的状态大概比死要难受多了。     反正无聊，于是纳兰哲变着法的做一些无聊的事情来打发无聊。     比如数数字，纳兰哲一直从一数到了十万，他都被自己的蛋疼jīng yà 到了，人怎么可以无聊到这种境界！     rán hòu 纳兰哲又想了一遍从出生到现在发生的各种事情，像过电影一样，只不过看的是自己的人生。     zàirán hòu ，纳兰哲xiǎng xiàng 他以后和冷语诗在一块的幸福生活，他甚至打算好了要生几个孩子。他想生三个。一个太少。七个又太多，成葫芦娃了，而且生那么多对冷语诗的身体也不好，青春全用来怀孕了，多无聊啊。     而且，对自己也不好啊，青春全用来等她怀孕了，guān jiàn 是她怀孕的时候。自己还不能做一些事情，这很让人纠结郁闷。     生三个孩子的话，最好是两个儿子，一个女儿，或者两个女儿，一个儿子也行，要能有个双胞胎就完美了。     要是能一下生个三胞胎就更完美了。     不过不知道自己有没有这种能力，听说这个也和妈妈有guān xì 的。     甚至，纳兰哲给孩子们的míng zì 都起好了，有一个míng zì 是必选的。那就是：纳兰容若。     当然也可以叫纳兰性德，不过这个一不留神就会被人看成纳兰德性。听上去似乎不太雅。     当然，如果生个双胞胎女儿的话，纳兰哲决定让她们叫：纳兰容和纳兰若，真是太好听了。     如果是儿子的话，纳兰哲想的míng zì 是纳兰杰，或者叫纳兰休，这两个míng zì 是纳兰哲喜欢的。     不过，对于孩子们，纳兰哲不会强迫他们成什么才，老爸老妈已经这么牛逼了，孩子们zài怎么拼也很难超越啊，何必让他们活得那么累呢。     爱怎么活怎么活，爱怎么玩怎么玩，这是纳兰哲的育子法则。     只要孩子们开心就好，当然该教的还得教他们，否则他们会堕落。     至于女儿们，长大以后，纳兰哲会鼓励她们自由恋爱的，不过纳兰哲想，当发现女儿和某男孩恋爱后，他会第一时间打听到男孩的一切。     是的，一切。     他需要知道自己女儿喜欢的是什么样的男孩，如果不靠谱的……嘿嘿，敢玩弄我纳兰哲的女儿，知道后果么？     纳兰哲就这么漫无边际地瞎想着，想来想去，也不知道想到了哪儿。     有那么一段时间，他竟然研究起了脆皮雪鸭的作法，心想自己出去以后，一定要亲自试着做一下脆皮雪鸭。     这该死的三皇子怎么还不出现呢？     如果如三皇子所说，这儿的一天，只相当于真实世界的一秒的话，那自己呆了这么久，不过是他打个哈欠的时间。     他在外面呆上一小时，竟然相当于自己在这儿呆近十年！     想到这儿，纳兰哲又一次呆住了！     虽然这是个很简单的算术题，可是纳兰哲一直避免自己去想，因为想这个会带来恐慌，但他还是忍不住去想了。     他在想最坏的可能性！     他比完后，后面还有一场，rán hòu 当天的比赛就结束了。     也就是说，最快的话，叶子和梨丫头他们，一个小时后会出来，rán hòu 按半小时能发现自己来计算的话。     自己大概要在这儿呆十四年！     这是最快的速度了！     如果叶子他们没那么快发现自己，以为自己回了家，那么他们也会先回家，当然，他们回家后会很快发现自己不在，于是大概会分头寻找自己。这样的话，大概需要三到四个小时能找到自己。     也就是说，按三到四个小时计算的话，他需要在这个鬼地方，呆二十八年到三十七年！     如果他们zài慢点儿的话，他就可能需要在这儿呆四十年以上！     我——勒——个——去——啊！     四十年！！！     纳兰哲懵了，四十年什么概念啊，他也没个谱，他只知道自己在山洞里呆了不到四年，已经要产生严重的社交障碍了，若不是大姐和伙伴们撑着自己，恐怕早就自行了断了。     而在这儿，他将有可能呆十倍于山洞的时间……     想到这儿，纳兰哲又一次动摇了，他很希望自己某个时刻来个精神错乱，rán hòu 求几句饶，求三皇子把他放出去。     可郁闷的是，自己一直处于清醒状态，所以这种事情，他是万万做不出来的。     要不就撑撑看吧，看能撑多久，实在撑不住了zài说！     一念至此，纳兰哲竟然生出一股莫明其妙的兴奋感来，他想看看自己，jīu jìng 有多大的忍耐力。     就这么撑下去！     ……     纳兰哲觉得自己大概撑了有五六天了，越到后面，就越感觉容易了，他已经能够做到随时随地地把思绪放空，这样，一发呆就是好长时间。     不过至于这个时间有多长，纳兰哲也没个概念，说不定有好几个小时，但也说不定只一小会，管它呢。     实在无聊的时候，纳兰哲又开始胡思乱想，只不过，这一次他有了目标，就是修炼幻梦术，反正闲着也是闲着，也不知道自己精神力有多少，那就玩玩幻梦术吧，至少能弄些虚拟的东西出来，不那么单调。     就这样，纳兰哲开始一个又一个的放幻梦术，直到把自己会的所有幻梦术都放了一遍，他甚至还放类似于小修罗场这种既恶心又吓人的幻梦术。     果然老天让人灭亡，必先使人疯狂。     不知道是不是心理作用，纳兰哲感觉自己的幻梦技效果比过去强了许多，也许是被幻皇打通了幻脉的效果吧。     放了这么多幻梦技，但纳兰哲发觉自己的精神力一点变化都没有，难道在这儿精神力是wú xiàn 的？     还是说，在这儿修炼幻梦技，根本就不消耗精神力？     不管怎样，对纳兰哲来说，都是一件好事，于是他肆无忌惮的开始玩起了幻梦术。     各种幻梦术，想放就放，放个痛快，一会儿是眩晕系，一会儿是混乱系，一会儿又变成静心系，还有摄魂系。     一轮，又一轮，纳兰哲不停的玩着，像是看电影一样，看完一遍，zài回头看一遍，rán hòu zàizài回头看一遍。     不是乐此不疲，只是因为只有这一盘录像带。     不过，纳兰哲jiàn jiàn 发现了一些奇妙的事情。     那就是他放的次数多的幻梦技，明显一次比一次强，为了进行验证，纳兰哲特意连续十次，放一个名为“将夜”的迷失系幻梦技，果然效果一次比一次强，到了最后，几乎跟幻境技区别不大了。     这个结论，让纳兰哲既惊奇又兴奋，也不知道将来出去后，是不是还有这种水平！     想到这儿，纳兰哲忽然想到，大概是会有的！     因为幻术的guān jiàn ，除了幻术师的精神力大小，更guān jiàn 的就是幻术师构造幻术技的能力，这其中既需要xiǎng xiàng 力，也需要熟练度，而自己不断地施放幻术，正是增加了熟练度，而且，通过不断的xiǎng xiàng ，为幻术增添一些更完美的细节，这样不断地完善一个幻术，将来出去后，除非忘掉，否则，是一定会拥有和在这儿差不多的能力的。     想到这个，纳兰哲真正的开始兴奋了。     过去因为时间guān xì ，自己大部分的精力是放在武者技的修炼上的，没多少时间修炼幻术，现在不正是一个好jī huì 么？     而且幻脉也被打通了，修炼起来更是事半功倍啊，假如在这儿能够把幻术提升到某个境界，那是件多爽的事情啊。     原来计划，只是参加幻术组的比赛打个酱油的，可是，如果……如果能在这儿把自己提升到幻境师的境界，说不定还真的能争一下幻术组的水云十少呢。     不过想到这儿，纳兰哲第一想到的，是帮助冷语诗获取幻术组的水云十少。     不过这没区别啊，都是自己人。     在纳兰哲心里，冷语诗早就是妻子的不二人选了。     想到这儿，纳兰哲开始不zài感觉到无聊和恐慌，他反而希望能多在三皇子的幻境里呆一会儿了，至少呆到他进阶为幻境师为止。     而且，没准儿到那时候，自己都能够破解掉三皇子的幻境术，走出来了。     更guān jiàn 的是，照现在的进度，也许用不了几年，自己就能进阶为幻境师！     真是太酷了！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十六章  噩梦
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     雪国三皇子终于出现了。     “喂，纳兰哲，按时间算的话，你大概已经在里面呆了两个月了，你的耐心还真是不错呢，怎么样，想出来的话，我随时可以放你出去！”     纳兰哲不屑地笑笑，甚至连话都懒得回了，不过他想到自己是没有脸的，所以还是改用说话。     虽然他一点儿也听不到自己的声音，但他知道雪国三皇子是一定能听见的。     “我在嫁胎里呆了十个月，都没感觉无聊呢，两个月算什么，想让我向你求饶，你最好还是回家捂着被子睡一觉吧，也许可以梦到。”     “哼！”     雪国三皇子的声音明显发怒了，“好，那我就等你呆满十个月的时候zài来，我就不信治不了你的嘴硬，在这期间，你zài怎么求饶，我也不会放你出去的！”     “有种就关老子十年看看，看老子会不会求饶！”纳兰哲强硬地回应着。     “呵呵，呵呵，走着瞧吧。”雪国三皇子说完后，消失不见了。     纳兰哲松一口气，他最近的幻梦技，有了飞速的进步，他开始喜欢这儿了，一点都不想出去。     因为在这儿，有免费的、大量的、无穷尽的精神力供应，对于幻术师来说，这简直就是个修炼幻术的天堂了。     要知道幻术师为什么进步缓慢，就是因为精神力跟不上。     精神力对于幻术师，就像武魂对于武者一样，数量是极其有限的。换一个更简单的比喻。就像体力对于搬砖工一样。     有体力的搬砖工可以连续搬四个小时不累。而体力一般的搬砖工，只能搬两个小时。     但是，如果出现一个有着wú xiàn 体力的搬砖工，能够连续搬二十四小时不喘气，那他就不zài是搬砖工了，而是搬砖之王！     纳兰哲现在就是这种状态！     在现实中的话，以普通人的精神力，一天中最多可以放两到四个幻梦技。rán hòu 就需要一整天的时间来恢复精神力。     以纳兰哲这种变态级别的精神力储备，也就最多放五六个幻梦技，不会zài多了。     因此，比方说一个幻梦技的精进，需要反复修炼五十次，那么，在现实中的话，至少需要十天时间。     可是在这儿，一小会儿就办得到了！     在这儿修炼一天，至少抵得上现实中修炼三个月！     而纳兰哲已经以这种进度修炼了两个月了。虽然两个月里，他也有不少时间是胡思乱想和发呆的。不过，即使按他完整修炼一个月来看，换算到现实中，也是极为恐怖的！     这儿的一个月，相当于现实中修炼了五年！     想想都觉着惊悚啊！     自己竟然已经相当于系统地修炼了将近五年的幻术，这是多了不起的事情啊！     以纳兰哲对自己的估量，自己目前至少已经是高级别的幻梦师了，尤其对一些幻梦技的掌握，已经臻至化境，放出来的效果和冷语诗也无异了。     照这个进度下去，真是不敢xiǎng xiàng 啊，幻境师也不zài是那么遥远的事情了！     太爽了！     人有时候缺乏的，就是一个目标，一个意义，一旦拥有了这些，zài苦zài累，也都会变得甜蜜。     所以宗教的朝圣和苦行，会那么迷人，会吸引到那么多的信徒。     ……     纳兰哲加快了修炼的进度，他不zài花费大量时间胡思乱想和发呆了，他把越来越多的时间用来修炼。     他太想看到未来了！     而进步也是看得见的，相比幻术的进步，更刺激的是，他又发明了新的玩法！     在自己营造出的幻梦技中，修炼武者技！     纳兰哲会用意念和xiǎng xiàng 力，营造一个类似于比武场的场景出来，rán hòu zài构出一个虚拟的自己，这样那个虚拟的自己就可以修炼武者技了，至少能够让武者技的套路和动作更加流畅。     纳兰哲感觉自己的动作越来越快，力道越来越猛，于是，他又开始不满足了，于是，他开始在虚拟的场景中添加duì shǒu 。     纳兰哲第一个就把雪国三皇子给弄了出来，rán hòu ……还扯什么啊，先暴揍一顿zài说。     忍了这么久的郁闷和愤怒，终于发泄了出来，纳兰哲也不用什么武者技了，直接拳头加肘子，把雪国三皇子打出了屎。     就这样，纳兰哲拳打脚踢，足足打了有几个小时才停下，这时候，雪国三皇子已经被打得面目全非了，脸肿的像个猪头，一条腿不知道被打到哪儿去了，最后，纳兰哲还狠狠地踩了几下三皇子的下身某guān jiàn 位置。     以这种力道来看得话，这位虚假的雪国三皇子想要抱个儿子或女儿，基本是没希望了。     打爆雪国三皇子后，纳兰哲才开始认真地修炼武者技，他虚拟了一些高手出来，有青山幽，有金十三，有北川劲，还有雷动。     这些都是他最恨的人！     看到这些人，纳兰哲不用动员自己，都能爆发出最强的战斗力，没什么好说的，开干！     纳兰哲以一敌众，穿棱在众高手之间，唯一的目标，就是干掉他们！     就这样，纳兰哲觉得自己打了几天几夜，终于把眼前的几人都干趴下了，虽然明知是虚拟的，但纳兰哲还是感觉非常爽。     而且，在这过程中，他的武者技和武魂的运用，确实变强了许多。     照这个进度下去，zài修炼一阵子，没准儿他可以向天阶鬼武者靠拢了。     要那样，就和叶子和雷傲一样了，真是太酷了。     这时候，纳兰哲恨不得抱雷国三皇子抱在怀里，好好的亲一口，如果自己在这儿的本领能够带得出去，那区区水云十少，真不在话下了！     ……     日复一日，月复一月。     纳兰哲觉得，时间对自己已经失掉意义了，他不是按天来计算时间的，也不是按小时或者分钟，更不是按月或者年。     他只知道，自己进步了多少，还有多少需要进步。     纳兰哲已经把所有会的武者技，都精进了一个档次，虽然没有明确的评判标准，但他知道，现在的自己，可以把陷入雪国三皇子幻境技之前的那个自己打出屎来，而且是一次打两个！     若是现在遇上北川劲，他已经不需要害怕和紧张了，他可以有九千九百九十九种方法弄死他。     纳兰哲知道，自己毫wú yí 问已经是天阶鬼武者的水平了，而且还是会五种天阶武者技的天阶鬼武者！     是的，纳兰哲又开发出了两种天阶武者技——雷系和土系！     如果能学会金系和木系的天阶武者技，那意味着——纳兰哲几乎不敢xiǎng xiàng 那个名词，可是毫wú yí 问，他离那个神圣的目标越来越近了。     ——武帝！     对于纳兰哲来说，武帝从来是个遥远到不可xiǎng xiàng 的名词，他偶尔也想过，自己也许能趿身到那个境界，不过结论毫无例外，都是几十年以后，没准是五六十岁的时候。     他从来没想过，自己竟然能够在这样的年龄，就达成那不可思议的目标。     可是，显然现在至少可以大胆地想一想了。     一边修炼着武者技，纳兰哲的幻术修炼也没落下，他会的幻梦技不多，但是，他的每一个幻梦技，都几乎达到了幻梦技所能达到的极限。     蜕变，就在眼前了。     纳兰哲已经连着修炼了近千次的小修罗场，这要放到现实中，相当于连着一年，只修炼一种幻术，是绝然不可能的事情。     可是纳兰哲办到了！     即使在这儿，这种行为也是极其枯燥、无聊、让人郁闷得想发狂的。     可是，纳兰哲终究还是办到了，他也有过无数次的疲倦和退缩，可是每一次，他都忍住了。     每一次，他都会想起那两个女人。     大姐和冷语诗！     小修罗场，是大姐教给他的，唯一的幻梦术，而那时候，他甚至都还不会幻梦术。     纳兰哲固执地一次又一次修炼这个幻梦术，是为了向大姐致敬！     人人都知道，修罗场是幻皇孟冥的成名绝技，可是世人真正见识过修罗场的厉害，却是在上次的水云大会上，大姐放出来的。     而大姐，也是世上除了幻皇孟冥外，唯一一个会修罗场的幻境师。     就用这个幻梦术，作为向幻境师进阶的通道吧！     看着周围那些，幻化出来的娇魔鬼怪，纳兰哲早已没有了过去的害怕和恶心，反而感觉十分亲切。     就像找老婆一样，zài漂亮的老婆，也是会看腻的，zài丑的老婆，也会慢慢习惯，两人相处久了，容貌的美丑其实早已被忽略了。     纳兰哲开始能习惯这帮家伙。     比如那个肚皮大开，各种肠子都露出来的大胖子，他脸上总是带着傻傻的笑容，同时不断地用肮脏的手抓起肠子，往嘴里塞。     zài比如那个舌头拖到地上的吊死鬼，他舌头长得像是能够绕地球三圈一样，纳兰哲有种要上去把他舌头斩断的冲动。     zài比如那个脑袋比身子还要大的大头娃娃，他只有一只眼睛，长在鼻子正上方，却有两张嘴，一张嘴总是紧紧闭着，另一张嘴总是往外吐口水，他吐出来的口水，是红色的。     像血。     眼前的一切，明明是标准的恐怖模式，可是纳兰哲的嘴角，却撇着骄傲的弧度。     他知道，等他出去后，这所有的一切，会成为他的美梦，别人的噩梦！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十七章  恋人对决
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     望着眼前，由自己虚拟出来的冷语诗，纳兰哲心醉神迷。     这是个多么美如梦的姑娘啊。     不过，这时候，她却是自己的duì shǒu ，用以检验自己这个新晋幻境师的成色！     纳兰哲原以为，当自己跻身于幻境师的那一刻，会多么激动呢，可是这一刻真正到来的时候，纳兰哲只是感觉喜悦。     他想把这种感觉分享给大家，至于所谓激动，其实并没有太多。     太苦了，也太累了。     纳兰哲计算了一下，如果把自己幻术的修炼次数，换算成现实中的时间，几乎相当于现实中的十年！     十年啊，这可不是小说里弹指一挥那么短暂的时间，而是真真切切，每一个幻梦技，纳兰哲都修炼到想吐，吐完了继续修炼。     就是这样，一步步，一天天，一次次，他终于熬了过来，他终于将“小修罗场”前面的那个“小”字去掉了。     他已经能够放出真正的修罗场了！     是真正的幻境技——修罗场！     而且，他还在继续进步着。     所以这时候，他需要一个duì shǒu ，而这个duì shǒu ，就是冷语诗。     还好知道眼前的冷语诗是虚拟的，否则纳兰哲一定不忍心下手，不过，大概用幻术征服她的jī huì 只有这么一次，所以纳兰哲还是感觉很兴奋的。     没有对话，也没有声音，冷语诗出手了。     ——幻境技：天海翼！属性：摄魂系！等级：七级！     一瞬间，天地间。风云变幻！     一只硕大无比的。浑身闪闪发光的。类似于鹰的飞禽冲纳兰哲冲了过来。     纳兰哲知道，这种动物有个恐怖的míng zì ：天海翼！     这是一种已经消失了的，只存在于传说中的奇兽，没有人知道它是否存在过，但人们都知道它有多厉害！     据说她céng 是太阳神的坐骑，会发出刺耳的鸣叫声，男人听了这种鸣叫会嘴鼻流血，控制不住地浑身燥热。同时脑子会变笨，常会做一些出人yì liào 的举动。     据说天海翼每天要吃掉一万只鸡，所以有它在地方，鸡这种生物基本就会灭绝。因此人们向上天祈祷，太阳神也算发了一回慈悲，把它收了回去。     天海翼的羽毛是金色的，十分柔软，可是如果你以为这样柔软的羽毛没有用处，那就大错特错了。     这些羽毛，随时会变幻成金色的利箭。射向duì shǒu 。     纳兰哲看着漫天的金色羽毛，感觉到的却不是害怕。而是赞叹。     造物之美，莫过于上天！     这些金色的羽毛，在空中变成了一根根的翼之箭，射向了纳兰哲，但纳兰哲却不闪不避，反而张开了双手，拥抱着这些翼之箭！     他不是疯了，他在用着最正确的方法应对着。     因为幻术，本来就是作用于人脑的假象，当你能够识破这些幻术后，当你不zài害怕幻术中出现的事物，当你能拥抱一切的危险和折磨后，幻术就无法击败你了。     这个道理，是几乎所有人都懂的，可是能做到的，却只有少数人。     因为，幻术修为差的，根本不可能分辨出幻术的真假。     就像你被一群人追杀，来到了悬崖边上，跳下去必死，这时候，你敢对自己说，别怕，这只是个幻术，或者，只是个噩梦，跳下去就醒过来了。     没人敢这样。     因为谁也不知道这个jīu jìng 是不是幻术啊，万一是真的呢？     优秀的幻术师所要做的，正是让一个幻术尽可能显得逼真，rán hòu 把duì shǒu 和敌人困在其中，让他辨不出真假。     而现在，纳兰哲早已不是那个三脚猫的幻梦师了，他已经成长为一名真正的幻境师！     他能够识破大多数幻术的真假，他也能营造出让大多数人识不破的幻术。     看着漫天的金箭从自己身体穿过，纳兰哲毫无感觉，像是在迎接洗礼一般，他知道有一些不可思议的奇迹已经发生了。     今天以后，他不zài是那个纳兰哲了。     从这儿走出去的，将是一名集天阶鬼武者与幻境师为一体的，真正的强者！     “吼！”     纳兰哲疯狂的吼叫着，rán hòu 纵身一跃，跳到了半空中，朝着那只硕大无比的天海翼，猛烈地发起了攻击。     那是无比炫丽的攻击。     时而是火系天阶武者技，时而又是一阵雷鸣电闪，中间夹杂着高超的幻境技，rán hòu 又是一招土系天阶武者技……     更神奇的，还是各种双魂合一！     纳兰哲将雷系武魂和火系武魂融合到一块，rán hòu 手心相对，一个蓝色的光球出现在手掌之间，光球里面闪着红色的闪电。     rán hòu ，随着纳兰哲手掌距离的拉开，这个光球越来越大，越来越大，最后几乎有一头小象那么大了。     纳兰哲怒吼一声，将蓝色光球射向了天海翼。     “轰！”     “轰轰！”     “轰轰轰！”     巨型的蓝色光球在接近天海翼的时候，爆炸了，爆炸后一朵巨大的蘑菇云吞噬了天海翼。     只听见一声痛苦而凄厉的呻吟，天海翼消失在了空中。     就那样消失得无影无踪，连碴都不剩。     “我输了。”冷语诗望着纳兰哲，无奈的摊开手。     “你没输，但我们赢了。诗姐，等着我，我这就来了！”     ……     幻武双修，最困难的就在于同时使用幻术和武者技，而这一困难，在纳兰哲这儿，已经不复存在了。     他可以随心所欲地在使用武者技的同时，使用幻术技，而且，他使用的武者技，还是天底下最多只有四个人能够放得出的，双魂合一！     纳兰哲知道，无论是在武者组的地组还是人组，已经几乎不可能有人是他的duì shǒu 了。     至于幻术组，因为没有人教过他幻境技，他目前能达到的水平，也就是这样了，想要往高处发展，必须学习更多的幻境技和操作方式，而这些，出去后可以让冷语诗教他。     纳兰哲知道，他已经随时都可以从这儿出去了，可是，他还想在这儿多呆一会儿，也许是几个小时，也许是几天。     纳兰哲不zài修炼了，他只想好好的想想东西，回忆一下过去，他已经很久都没有回忆了。     就这样，纳兰哲想了很多，很多很多。     比如那天，遇到金十三的时候，在最后的关头，熊少和他的对话。     ……     “小哲，还记得咱们困在迦南森林的那天晚上么？”     纳兰哲奇怪熊少怎么会突然说起这个，但瞬间明白了，脸上也浮起笑容，说：“我怎么会忘呢。”     “那天……咳咳！”熊少又吐出一口鲜血，“从那天起，我就发誓，要一辈子陪在你身边，保护你，可惜，到头来还是……咳咳，没能办到。”     ……     那是小时候的事情啊，纳兰哲想，当时自己大概是九岁，梨丫头是八岁，熊少十岁，zuì dà 的是叶子，十一岁。     当时他们结伴去迦南森林玩，因为迦南森林里有美味的野兔子，四人当中，梨丫头是最喜欢吃野兔肉的，于是馋嘴的她，又一次叫上大家去捉野兔。     本来，大家以为和往常一样，会顺利地捉到几只野兔，rán hòu 弄回去让猫叔做美味的野兔大餐。     可是这一次，大家遇上了危险。     是迦南森林少见的恶魔狂狮，并且还是两头！     之所以叫恶魔狂狮，是因为这种狂狮有别于一般的狂狮，从míng zì 上也看得出来，它们是狂狮中的极品，是狂狮中的霸王。     恶魔狂狮，是火岛人利用复杂的技术杂交精选而来的，虽然魔兽种是不能天生的，但恶魔狂狮在成长过程中，有极大的机率会自动进化为魔兽种。     恶魔狂狮的战斗力极其强悍，一只成年的恶魔狂狮，可以与一名地阶玄武者抗衡，因此，这两头恶魔狂狮便成了大家的噩梦。     而且，熊少zhù yì 到，这两只恶魔狂狮的眼睛是金色的，闪闪发光，这意味着，它们是魔兽种！     恶魔狂狮的攻击性非常强，所以相遇的那一刻，大家伙都来不及反应的时候，它们便发动了攻击。     虽然三个男孩都是武者的天才，可是，毕竟还是孩子。     在边打边跑的过程中，大家失散了。     叶决和水云梨在一块，纳兰哲和熊少在一块。     熊少在逃跑的时候，不小心绊倒了，脚扭伤了，很快便肿了起来，连走都不能走了。     而这时候，一头恶魔狂狮在向他们逼近！     以当时两人的能力，合起来也打不过一只恶魔狂狮，所以当时大家面临的，是一个人死，还是两个人死的问题。     舍此无它。     “小哲，你快跑，别管我了，你打不过恶魔狂狮的！”熊少冲纳兰哲大喊着，因为跑在前面的纳兰哲看他绊倒后，便停了下来，跑过来扶他。     纳兰哲没有说话，把熊少背了起来，继续往前跑，可是，这样子自然是跑不过恶魔狂狮的！     “吼！”     恶魔狂狮嘶吼着，左右yí dòng 着，看样子随时有可能向纳兰哲扑过来！     “熊少，你在这儿呆一会，我去把它引开！”纳兰哲小心地把熊少放在地上，rán hòu 对着恶魔狂狮又蹦又跳，企图吸引它的zhù yì 力。     他成功了。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十八章  兄弟情深
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     求订阅。谢谢——     “吼！”     恶魔狂狮被纳兰哲吸引了zhù yì 力，怒吼一声冲了过去！     “熊少，有力气的就爬到树上，躲一会儿，叶子会来找你的。”纳兰哲一边跑，一边冲熊少喊，rán hòu 很快便跑远了。     “你这蠢狮子，快回来，别追小哲！快来啊，我在这儿！”熊少拼尽全身力气冲恶魔狂狮怒吼着，可是恶魔狂狮显然对活蹦乱跳的纳兰哲更感兴趣，很快便追着纳兰哲，不见了踪影。     熊少无力地嘶吼着，后悔出来的时候没有带上大熊，否则，一定不会是这样。     ……     纳兰哲跑了很久很久，他知道自己的实力，根本打不过恶魔狂狮的，所以不能力敌，只能智取。     可惜，智取从来都不是那么容易的！     纳兰哲很快便被恶魔狂狮追到了，要不是有幻瞳能看到后面，纳兰哲就被恶魔狂狮扑倒了。     但既使这样，纳兰哲仍然被恶魔狂狮的利爪划破了脊背，衣服上留下了一个深深的爪痕，估计背上留血了。     纳兰哲用手摸摸后背，虽然看不到血的颜色，可是闻得到味道，确实是流血了，而且不少！     血腥味让恶魔雄狮更加兴奋了，它发着吓人的怒吼，又向纳兰哲扑来。     还好旁边有一颗树。纳兰哲立马爬了上去。可惜的是。那树还未发育完全，并不是很结实。     恶魔狂狮虽然不会爬树，可是体型大，块头也结实，竟然用硕大无比的身子撞起了树！     “砰！”     “轰！”     “啪！”     树很快便撑不住了，照这样撞下去，估计zài来十多下，树就要断了。     纳兰哲也不知道是被撞得身子发抖。还是吓得身子发抖，总之十分的害怕和焦急。     他偶尔会胡思乱想，想自己未来的死法，他想过各种死法，比如吃东西撑死，喝酒喝死，甚至娶了妻子，太幸福了，马上风而死，或者跟人dǎ jià 斗殴而死。但怎么都不会想到，自己是被恶魔狂狮咬死的。而且恐怕连骨头都不会剩。     想到这儿，纳兰哲更郁闷了，兔子没吃成，反倒被狮子吃了。     不过纳兰哲当然不会这么轻易就放弃的，他左右望望，只见旁边有好多粗细差不多的树，他计算着距离，在树被撞断之前，跳到了另一棵树上！     还好平时艰苦锻炼，弹跳十分的棒，否则这下是真的死定了。     可惜好景不长，恶魔狂狮又开始撞这棵树！     纳兰哲四顾望着，好消息是，旁边有一棵树，在他的可跳跃范围内。这意味着他成为恶魔狂狮大人的午餐的时间，可以往后推一推。     但也有坏消息。     坏消息是，跳到那棵树上以后，旁边就zài没有别的树可跳了，有是有的，可是他够不着。     恶魔狂狮估计撞树撞出了经验，这一次只花了上棵树不到一半的时候，就撞断了。     在树被撞断的那一刻，纳兰哲成功地跳到了最后一棵保命树上。     留给他的时间不多，大约只有一分钟。     恶魔狂狮看来是饿疯了，竟然还不放过，又锲而不舍的开始撞这棵树，纳兰哲恨不得破口大骂，你他娘有这时间，干点啥不好，迦南森林里小动物那么多，你干嘛就想着老子啊，真是死脑筋！     事实证明，恶魔狂狮还真是死脑筋，认准纳兰哲了！     “砰！”     “砰！！”     纳兰哲知道，当树被撞断后，自己若降落得好的话，就还能继续逃跑，若降落姿势不佳的，万一扭伤个脚什么的，小命就算交待了。     也算是天可怜见，恶魔狂狮撞树的巨大响声，引来了一只小母鹿。     是一只很漂亮的小母鹿。     但就跟漂亮女人cháng cháng 胸大无脑一样，这大概也是只没见识的小母鹿，不知道规避风险，反而因好奇跑过来看。     这一看，可就送了命。     恶魔狂狮大概也是有点智商的，它扭头望一眼小母鹿，犹豫了一下，便丢下纳兰哲，去扑小母鹿了。     很简单，纳兰哲在树上，一时半会跑不了，而小母鹿却不一样，要知道鹿这种动物，xiàng lái 是反应灵敏，很能跑的。     果然，小母鹿一见这架势，撒丫子就跑，可惜啊……命苦不能怨苍天，好奇杀死鹿啊。     “呦……呦！”     小母鹿没跑两步，就被恶魔狂狮扑倒在地，rán hòu ，恶魔狂狮发狂般地压在小母鹿身上，开始了禽兽行径——不断地嘶咬着小母鹿的血肉！     纳兰哲可没空为小母鹿祈祷，第一时间跳下了树，不过，他知道自己的脚力是跑不过恶魔狂狮的，所以他并没有傻傻地到处乱跑，因为四面八方，很多地方是没有树的，万一跑到空地上，恶魔狂狮又追过来，那自己的下场不会比那只可怜的小母鹿好多少。     刚刚在树shàng miàn 时，纳兰哲已经四处张望过了，就在旁边，有几棵生长了至少两百年的大树，树干极粗，就算是恶魔狂狮这种体型，一时半会也不会撞坏的。     果然，纳兰哲一跳下树，恶魔狂狮就反应了过来，丢下已经奄奄一息，正在痛苦呻吟的小母鹿，前来追赶纳兰哲。     好在纳兰哲身手也不慢，而且占了先机，所以，在恶魔狂狮追到前，爬到了树上。     坐在树上延伸出来的粗壮的树枝上，纳兰哲终于松了一口气，可以安全一阵子了。     恶魔狂狮大概也知道这树一时半会撞不断，所以丢下纳兰哲去享受大餐了。纳兰哲不忍望这血腥的场面，把头扭了过去，心里默默地感谢了一下这只已经变为豪华午餐的小母鹿。     同时盘算着该如何逃脱。     也不知道叶子和梨丫头那边怎么样了，纳兰哲有些担心，不过出于对叶决的wú xiàn 信任，他知道叶决一定会把事情解决掉的。     叶决就是给人这样的信心，这世个，除了生老命死这些自然法则，是没有什么能够把他击败的。     事实也的确如此，纳兰哲坐在高高的树上，看到了很远的地方，梨丫头正在扶着熊少，一瘸一拐地向这边走来，而叶决则手持一把长剑——当时，他拿着的还是普通的长剑，而不是他家传的那把，排名十大神兵之一的黑剑十方夜。     纳兰哲虽然看不到几人的mó yàng ，但纳兰哲能感觉得到叶决身上的杀气！     看来，那只恶魔狂狮，已经死在叶决的剑下了。     “叶子！”     “熊少！”     “梨丫头！”     纳兰哲大声喊叫着，显然，他们三人zhù yì 到了他。     “我在这儿，别这么过来，树下面有恶魔狂狮！想好办法zài过来！”纳兰哲高声喊着。     但叶决的脚步，并没有停下或犹豫，反而，他丢下熊少和梨丫头，加快了脚步，狂奔了过来！     纳兰哲虽然有些紧张，但纳兰哲知道，叶决既然这么过来了，就没有什么好担心的了。     果然！     没有华丽的战斗，叶决奔袭过来后，便同恶魔狂狮展开了战斗！     “我下来帮你，叶子！”纳兰哲大喝一声，便要跳下来。     “别动，小哲，我来！”叶决冷静地说一句，rán hòu 疾如闪电一般，拿剑与恶魔狂狮缠斗着。     纳兰哲知道叶决的脾气，他说别动，那自己还是别动的好。     而且，纳兰哲看得出来，叶决是占上风的，虽然一时半会搞不定，但用不了多久，肯定会赢的。     果然！     叶决比纳兰哲xiǎng xiàng 中还要快一些，叶决聪明地跳到了旁边一棵小树上，恶魔狂狮见状，发了疯一样上来狂撞。     这时候，恶魔狂狮的一只眼睛，已经被叶决刺瞎了，不住地流着血，但这些让恶魔狂狮更加疯狂了。     叶决没有硬拼，攀爬在树上，任由恶魔狂狮撞着。     很快，树被撞断了，但叶决在树被撞断的一瞬间，又跳到了另一棵树上。     于是恶魔狂狮又来撞这棵树。     “小哲，叫熊少和疯丫头站在原地别动，别过来，他们会吸引这只蠢货的zhù yì 力的。”叶决wēi xiào 着说。     纳兰哲照办了。     叶决被撞得身子摇来摆去，但竟然一点都不紧张，甚至有空和纳兰哲开起了玩笑。     “小哲，这蠢货要是有疯丫头一半的聪明，咱们早就给他吃了。”     “哈哈！梨丫头要是有这家伙一半的厉害，咱们也早就给梨丫头吃了啊。”纳兰哲也不紧张了，开起了玩笑，在叶决身边，他总是有种奇妙的安全感。     “这只狮子的皮不错，我估计能卖十万云币。”叶决饶有兴趣地盯着发狂的恶魔狂狮，像是在看一堆金币。     “不止啊，恶魔狂狮一身都是宝，这些梨丫头最懂了，好像恶魔狂狮身上好多都是名贵的魂药原料呢，让猫叔弄出来做成魂药卖了，咱们发财了。”纳兰哲流着口水说。     “挺好，卖了以后，咱们吃大餐去。不过，想来以后疯丫头zài也不敢来迦南森林了。”叶决望望远处的熊少和水云梨，嘴角忽然露出温暖的笑容。     “疯丫头很喜欢熊少的。”     纳兰哲望着远处，只见梨丫头正在小心翼翼地给熊少揉着脚，丝毫不像平时欺负熊少的样子，心头一阵温馨。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十九章  新时代
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     这时候，恶魔狂狮已经有些撞累了，喘气声越来越大。     叶决看看天空，淡淡地说一句：“咱们该回去了。”     rán hòu ，叶决从树上跳了下来，他在空中挥一个漂亮的剑招，将长剑直直地从恶魔狂狮的后脑勺中插了jìn qù ！     恶魔狂狮甚至都没怎么呻吟，就瘫软在地上一动不动了。     那一剑，漂亮得至今想来，都心潮涌动。     ……     回过神来，纳兰哲安静地看着头顶，shàng miàn 什么都没有，他也什么都不看。     差不多是时候了。     纳兰哲聚集精神力，创造出一个幻境来，rán hòu 怒吼一声！     “破！”     “轰隆隆！”     只见一无所有的天空，忽然出现无数火球，但他们并不是向下坠落，而是向四面八方冲去，rán hòu 在很远很远的地方，以不可思议的方式，不可思议的强度，爆炸了！     一时间，山呼海啸，天崩地裂！     如果这世上真的有世界末日，那它一定是这个样子的。     纳兰哲欣赏着眼前的末日场景，心底抑止不住地激动，他知道，属于他的时代，真的要到来了！     ……     “喂，你发什么呆呢？”纳兰哲笑咪咪地看着雪国三皇子说。     “啊！！！”     雪国三皇子被纳兰哲吓了一大跳，竟然向后退了两步，雪白的脸上，满是不可思议的表情，甚至连声音都变得有些颤抖：“你……你怎么出来的！？”     “在里面玩腻了。我就出来了啊。”纳兰哲仍然是一副笑咪咪的表情。     “不可能的。你是不可能自己出来的。只有幻境师，才能找到太虚幻境的出口，我很清楚，你不是幻境师！”雪国三皇子一脸的不可思议，因为这已经超出了他的理解范围。     “有时候过于zì xìn ，不是什么好事。不陪你聊了，咱们决赛见。”纳兰哲挥挥手，扭头走了。     “你等下！”雪国三皇子唤住纳兰哲。     “有事吗？”纳兰哲有些奇怪地看着雪国三皇子。     “我明白了。你在我的幻境技里，练成了幻境师，是不是？”雪国三皇子震惊地看着纳兰哲。     “大概是，也许不是，我想想，也不排除这个可能啊。”纳兰哲神秘地笑笑，不理会雪国三皇子的表情，利索地转身走了。     雪国三皇子盯着纳兰哲远去的背影，呆住了。     ……     虽然在现实中，可能只是一小会。但在三皇子的幻境技里，却是好久好久了。纳兰哲现在最想做的，就是睡一觉。     别无所求。     为免梨丫头他们担心，纳兰哲过去打了个招呼，rán hòu 独自回家了。     回去以后，简单吃了点东西，连鞋子都没脱，就把自己扔床上呼呼大睡了。     纳兰哲醒过来的时候，已经是夜里了，奇怪的是屋子里竟然有烛光，纳兰哲眯开眼一看，竟然……是冷语诗！！！     “卧槽，这不是做梦吧。”纳兰哲心里自言自语一句，rán hòu 轻声地唤出来。     “诗姐？”     纳兰哲的声音并不是很确定。     “你醒了啊，感觉怎么样，他们怪担心你的。”冷语诗wēi xiào 着走过来，坐在了纳兰哲床边。     “担心我？担心我什么啊？”纳兰哲有些不解。     “你已经睡了三天三夜了，你说他们担心你什么？”冷语诗温柔地看着纳兰哲，rán hòu 说声“别动”，小心翼翼地用纤纤玉指，替纳兰哲抠去了眼角的眼屎。     冷语诗的举动，让纳兰哲幸福得又像是在做梦。     “我睡了这么久啊，对了，你怎么在这里。”纳兰哲疑惑地问。     “是小梨去找我的，她有些焦急，你一连睡了两天了，怎么叫都叫不醒，可是偏偏还打着呼噜，不像是有事的样子。”冷语诗一边说，一边抿着嘴笑。     “你打的呼噜还真是震天响呢，我在千里之外都要被你吵到了。”     “啊？”纳兰哲听到这里，耳根不由得一阵发烫，他一向以为自己睡觉很文明的。     “我给小梨说你没事，只是太累了。rán hòu 我摸你的脉博，大概是今天夜里醒过来，所以就没回去，在这儿陪陪你，反正我回不回去也没guān xì 了。”     “什么意思？为什么你回不回去都没guān xì 了，明月帝不是看得你很紧么？”纳兰哲看着冷语诗的表情，知道在自己睡着的这三天里，肯定有什么大事发生了。     “现在我的身份已经不是幽灵公主了，只是幽灵岛的普通子民。昨天上午，明月帝正式向tiān xià 公开她女儿的身份，并且为她女儿和雪国的三皇子举行了盛大的订婚典礼，所以，你就别梦想着娶个公主回家啦，我现在是个普通小女孩了。”冷语诗一边说，一边灿烂地wēi xiào 着。     “在我眼里，你yǒng yuǎn 是最漂亮的小公主。”纳兰哲甜甜地说一句，rán hòu 凑上去要吻冷语诗。     冷语诗轻巧地躲开了，眼波流转，笑着说：“别以为说两句好听的，就能欺负我了。还有正事没说呢，我在检查你的身体时，发现你的精神力有些异常，怎么说呢，你的精神力过于强盛了，已经不是幻梦师所能驾驭的。这样的精神力，放在幻境师的身上，是好事，但放在幻梦师的身上，恐怕就是噩梦了，它们会反噬你的身体。”     “别担心，你上个未婚夫是幻境师，你下一个未婚夫，也是幻境师了。”纳兰哲没羞没臊地开着玩笑。     “啊？”冷语诗的眼神既jīng yà ，又惊喜，她有些不明所以了。     于是纳兰哲原原本本地把发生在他身上的事给冷语诗讲了一遍，冷语诗的表情配合得很到位，让他很是享受。     “你还真是个神奇的家伙呢。”冷语诗wēi xiào 地看着纳兰哲，这一次，她没有躲纳兰哲伸过来的嘴。     “对了，明月帝这样做，是为了什么呢？”纳兰哲微微有些猜不透其中的利害。     “你知道么，在你睡觉的时候，幻术组的比赛已经全部都完了，其中半数以上都是雪国的人，而且，每个大组内最有希望夺取水云十少的，都是雪国人。雪国盛产幻术师，无论数量还是等级，都强过水云大陆许多，现在雪国和火岛准备联合侵略水云大陆的消息，在各国高层内，已经是人尽皆知的事情，所以，明月帝的想法不外乎讨好雪国，好在未来的惊涛骇浪中，为自己保一张船票。”     冷语诗冷静地为纳兰哲分析着。     这些纳兰哲大概也都想到了，他只是奇怪为什么明月帝不zài隐瞒女儿的身份，她大可以强迫冷语诗嫁给雪国三皇子的。     听了纳兰哲的疑惑，冷语诗wēi xiào 说：“明月帝和我有新的协议了。”     “哦？是什么？”纳兰哲非常感兴趣。     “她要我在幻术组输给雪国三皇子，不仅如此，她还要我保证你也输给雪国三皇子，我们要为雪国三皇子扫清障碍，帮助他夺取水云十少，rán hòu ，明月帝会放了我母亲和妹妹，从此不zài过问我的事。”说到这儿，冷语诗的神色透露出一丝期待。     “可是，明月帝是那种说到做到的人么，毕竟她在你身上，花了这么多心思，怎么可能这么轻易的放过你呢？”纳兰哲有些不解了。     “我母亲和妹妹在她手里，我没得xuǎn zé 。这就是答案。”冷语诗说完后，微微摇摇头，rán hòu 继续说，“雪国的三皇子似乎很忌惮你，他和明月帝合作的条件之一，就是我刚才说的，确保你不能在幻术组给他造成麻烦。”     纳兰哲哈哈一笑，说：“当然了，我现在还记得看到我摆脱他的幻境术后，他那震惊的表情。     “这里面有很多事，我们都不清楚。但通过我观察和分析，这个水云十少，对雪国三皇子来说非常重要，他虽然年轻有为，但在他shàng miàn ，毕竟有两个哥哥，所以，他若想在将来继承雪国总长之位，就需要很大的威望和实力才行，而水云十少的声望在全世界范围内都十分重要的，所以……为了这些，也许明月帝真的会信守承诺。”     “只是，要你为了我放弃幻术组的水云十少，我心里很不安。你这样的本领和迹遇，是不世出的，你未来必将站在这个时代的顶端，如果你能取得幻术组和武者组的双水云十少，这将是前无古人，也后无来者的壮举，现在为了我——”     “嘘！”     纳兰哲把食指竖在冷语诗嘴唇边，看着她温柔地摇摇头，说：“无论是水云十少，还是一国总长，甚至是所谓的幻皇，武帝，这些在世俗的世界里，有着重要的意义，但在我心里，这世间远远有比他们更重要的东西，更重要的人，相比较你的开心和幸福，那些都是不值一提的东西。我从来不是个有野心的大男人，能和你在一起，我就满足了。”     听了纳兰哲的话，冷语诗感动得无言以对，她睁着大眼睛一动不动地盯着纳兰哲，轻轻咬着嘴唇，用手紧紧地抓着胸前的衣服，她感觉浑身上下都被奇异的暖流冲洗着，有生以来，她从来没有这样幸福过。     她感觉自己快要融化了。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十章 驯兽组初赛
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     已经坚持每天6000字，快一个月了，求订阅：）——     幻术组的初赛过后，自然是驯兽组的初赛了。     通常，驯兽组的比赛也是观众最多的比赛。毕竟看人dǎ jià ，虽然各有千秋，但yǒng yuǎn 是那些套路，你强我弱，你来我往，说白了，都是无毛四肢的生物，除了肤色不一样，性别不一样，看上去区别都不大。     但驯兽组的比赛却不一样了！     在驯兽组的比赛上，你会看到各种各样做梦都xiǎng xiàng 不到的场景。     比如火岛幻象与幽灵虎的对决！     比如北川狼和暗夜骷髅兽的对决！     比如血眼飞隼与残血狼的对决！     ……     随着火岛人大量移居水云大陆，以及边境的开放，现在水云大陆上的魂兽种类百花齐放，很多魂兽大家别说见面了，连míng zì 都没听说过，而这些，恰恰就是最吸引人的地方。     纳兰哲本来也报了驯兽组的比赛，倒不是为了什么驯兽组的水云十少，只是想亲身体验一下比赛的乐趣，但看了第一场驯兽组的初赛后，纳兰哲果断放弃了这个念头，决定弃权了。     驯兽组的比赛太血腥，太残暴了！     千雪如果上去，分分钟就给弄死了，虽然千雪能够隐身，但要知道，动物和人不一样，眼睛对于人很重要。但对于一些动物来说。和摆投没区别。比如蝙蝠。     在千万年的进化中，它们早进化出了各种赖以生存的敏锐器官，所以，千雪虽然隐形了，但只是看不见而已，它的体温，它呼吸时的细微声响，都会被其它的魂兽捕捉到。rán hòu ……它会不幸地加入到某只魂兽的豪华午餐中。     驯兽组第二场的初赛马上就要开始了，因为有熊少登场，所以大家格外感兴趣。     驯兽组一共分为三大组，每个大组内有四个小组，每个大组出一名水云十少。     驯兽组的比赛形式，同武者组和幻术组都不一样，它同样只分两场比赛，一场初赛，一场决赛。     比赛的场地仍然是雷音台，不过为防止魂兽暴走伤及观众。雷音台四周都围上了高高的铁栏杆，而且每隔几步远。都有由猎兽师和武者组成的防卫组。     驯兽师们自然是不在雷音台上的，要呆在百兽横行的雷音台上，估计能活着下台的也没几个。     驯兽师们分布在雷音台边沿的四周，每名驯兽师会有一个专门的位置，他们在这个位置上操纵属于自己的魂兽。     驯兽组的比赛，不限制驯兽师使用魂兽的数量，一般来说，驯兽师能使用魂兽的上限是三只，且只有幻兽师办得到。     而魔兽师，最多只能上场两只，当然灵兽师，就只能上一只了，不过貌似这种比赛，是没什么灵兽师参加的，起码也是魔兽师。     驯兽组的初赛，是限制比赛时间的，统一为两小时，时间到后，场上幸存下来的魂兽进入决赛。     而决赛却是不限制比赛时间的。     场上只有剩下最后一只站着的魂兽时，比赛才会结束，其它的魂兽，要么死亡，要么弃权认输。     需要说明的是，在雷音台的四周，分别开了四个出口，每个出口都足够大，出口外面是一个凹下去的空场地。     这个出口，便是魂兽弃权认输的出口，一般被称为逃生门。     只要从这个出口逃出来，相当于自动放弃比赛资格，当然如果是被别的魂兽赶出来的，也不允许zài上台参加比赛了。     wǎng wǎng 驯兽师在看到自己的魂兽不敌时，会操纵魂兽弃权认输的，因为驯兽组的比赛不像武者组，上场的都是穷凶极恶的野兽，是不讲人情味的，在它们眼里，duì shǒu 只分两种：能吃的和不能吃的。     比赛开始了。     比赛刚一开始，观众台上就传来热烈的呼声，这倒也怪不得他们，任谁一下子看到如此多的珍禽异兽，都会忍不住激动的。     熊少虽然是幻兽师，但他驯服的魂兽只有一只：大熊，幻兽种帝王熊。     当然，有时候一只也足够了。     帝王熊在攻击性上，是榜上有名，排得上号的，但相比其它一些攻击性的魂兽，比如剑虎、天竺狮、蛮牛、十方巨蟒等，帝王熊还有着极其强悍的防御力，这也使得帝王熊无论人气还是实力，都足以排进驯兽师眼中的前十。     果然，一上场，大熊便大煞四方！     “咆……吼！”     大熊仰天长啸，巨大的身躯看起来像座黑塔一样，让人心寒。     大熊的体型虽然庞大，但速度却是一点都不慢的。     看着大熊，纳兰哲想起前世那些没出过门整天就知道看片子的脑残室友，有一回讨论野营，说什么在森林里遇着狗熊，跑就是了，就不信人连头熊都跑不过。     纳兰哲很yuàn yì 相信，他们是把狗熊和国宝混为一淡了，普通狗熊的时速都要达到每小时40千米的，意味着它们每分钟可以跑大约650米，这样如果不够直观的话，折合成秒速，就很直观了，每秒近11米。     所以，别被熊那庞大臃肿的身体给欺骗了。     而且，这帮人的脑残之处还在于，认为遇上熊，跑不过可以装死……且不说这世上有几个人能有这种魄力，就算真的装死也没用啊，熊虽然不喜欢吃死了的动物，但不代表他们不喜欢玩，所以，哪怕你有极大的胆量和勇气去装死，其下场也不外乎，被顽皮的熊，用它那美味的熊掌拍成肉酱。     纳兰哲目测大熊的奔跑速度，起码过每小时80千米了，这就相当于一辆开着80码的肌肉越野车横冲直撞一样，无人可挡。     “砰！”     一只幽灵虎被大熊撞飞了出去，倒在地上，几乎爬不起来，幽灵虎的主人焦急得不得了，不断地指挥着幽灵虎，向最近的逃生口逃命，可惜幽灵虎有心无力，试了好多次都爬不起来，主人急了，差点就要翻jìn qù 。     因为驯兽组的比赛场地上，是没有裁判的，所以遇到这种情况，场上受了伤的魂兽，也只能自祈多福了。     显然这只幽灵虎的福分到头了。     它被一只天性凶狠的残血狼盯上了！     残血狼身型虽然不大，可是却几乎站在了食物链的顶端，它们速度极快，几乎追赶得上所有在陆地奔跑的猎物，变态的是，他们还会游泳，而且比鱼也慢不了多少，当然更变态的是它们的跳跃能力，它们可以拔地而起，跳到十多米的树上，堪称恐怖！     更恐怖的是，如果一颗树太高，跳不上去，他们还可以爬上去，它们的爪子上，有着密密麻麻的倒刺般的小钩……     因此，残血狼几乎是所有弱小动物的噩梦，好在残血狼繁殖能力不强，而且只能生长在极度炎热的火岛丛林，在水云大陆并不多见，否则，恐怕水云大陆的生态平衡，都要被它gǎi biàn 了。     纳兰哲虽然跟幽灵虎这个种群有点过节……当初为了救水云柔，被幽灵虎咬过一块肉，现在肩头还隐隐的疼呢。     但即使如此，眼前的场景也是看不下去了，身边的女孩们，更是吓得闭上了眼睛。     太血腥了！     太残暴了！     现在纳兰哲知道什么叫禽兽不如了！     幽灵岛的主人已经快要发狂了，他拼命地想冲jìn qù 救自己的爱宠，但护卫及时发现了他，把他按倒在地上，控制住了。     于是，他只能眼睁睁地看着，心爱的幽灵虎被那只不知名的残血狼，疯狂地咬成一滩血肉模糊。     有一些魂兽看着眼前有美味，也想来分一杯羹，但都被不yuàn yì 分享的残血狼赶跑了，有一只跑得慢了些，结果杯具了。     “崩！”     一个让人牙根发软的声音，残血狼把一只黄金猎犬的脖子咬断了。     这时候，有眼尖的观众发现了，这只残血狼的眼睛，竟然是金色的，发着金色的残忍光芒！     “它……它是魔兽种的残血狼！！！”     “啊！怪不得这么厉害！”     “太恐怖了，别说魔兽种的残血狼，灵兽种的已经极其厉害了，没想到竟然是魔兽种，这是火岛来的吧！”     这时候，大家发现了残血狼的拥有者，果然是火岛人，但令大家没想到的是，竟然是一个看起来刚刚十一二岁的小男孩。     他明明可以控制残血狼不这样的，但他却xuǎn zé 用最残忍的方式……     虽然驯兽组的比赛，魂兽的死伤是难免的，但大家同是驯兽师，都知道驯服一只魂兽是多么的不容易，有时候想要驯服一只魔兽种的魂兽，需要十几年的时间。     所以，驯兽师们在保证胜利的情况下，基本都会网开一面的，而这个小男孩却刻意地猎杀其它驯兽师的魂兽，这是人所不能忍的！     于是，场上的情况迅速发生了变化。     许多正在搏斗的魂兽停了下来，所有水云大陆的驯兽师，zàn shí 地结成了同盟，一起向残血狼围去，其中还有几个雪国的驯兽师也来凑热闹。     在驯兽师的比赛上，火岛人自然是最多的，这是他们的优势，水云的人也不少，但雪国人却几乎看不到。     幻术是他们的强项，而驯兽毫wú yí 问是他们的弱项，而且一弱到底。     说的不好听点，简直弱爆了！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十一章 帝王之熊
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     在驯兽组，火岛参赛的最次也是魔兽，大部分都是顶级的魔兽和幻兽，而雪国参赛都是些不堪一击的灵兽和魔兽。     所以这项比赛，几乎可以把雪国人排除在外了。     虽然水云大陆和雪国组成了同盟，但大家似乎忘了一件事，那就是，场上一半的魂兽师，都是火岛人，于是，火岛人也迅速结成了同盟。     就这样，水云雪国的魂兽联队，与火岛的魂兽同盟，展开了血腥的厮杀！     “吼！”     “嘶……呜！”     “哧！哧！”     各种吼叫声，悲鸣声，血肉撕裂声，传入观众耳中，有心理抵抗力差些的，要么闭上眼睛，捂上耳朵，要么把眼睛哈开一小缝，rán hòu 看见什么血腥场面了，zài迅速合上。     连见惯了血腥的纳兰哲都快看不下去了，眼前简直就是人间炼狱，早知道就不坐这么近了，近到几乎能闻到魂兽内脏碎裂的怪异臭味。     时间就这样一分一秒的过去了，场上的魂兽尸体也越来越多，剩下的一大半是火岛的魂兽，水云和雪国的魂兽多半只有挨打的份，只除了熊少的大熊！     大熊不愧是帝王之熊，就连火岛的魂兽也惧怕它，几乎不敢与它正面为敌。熊少给大熊下了指令，目标：残血狼！     就是那只残忍的残血狼！     一开始，残血狼的主人还不服，驱使残血狼挑衅着大熊，但毕竟魔兽种和幻兽种是完全两种不同的种类！     好在残血狼有速度。它见打不过大熊。就逃为上计。不停地在场内跑来跑去，企图就这么耗到比赛结束。     若是面对别的魂兽，这招大概是管用的，可惜它的duì shǒu 是大熊！     ——幻兽技：闪电熊威！专属：帝王熊！等级：八级！     “哇——欧！”     观众们忍不住呼喊了起来，前排的观众甚至忍不住站了起来，后排的观众被挡住了视线，也站了起来，于是。几乎一瞬间，全场观众都起立了。     而让他们如此的，毫wú yí 问，是大熊！     大熊很好的向所有人诠释了什么叫幻兽种！     “哇勒，那头熊怎么能跑那么快啊，这……几乎和血豹差不多了啊！”     “什么叫那头熊，那叫帝王熊懂不，而且是幻兽种的，你看它眼睛是红色的。”     “太快了，看——那头熊把那只残血狼抓住了！”     接下来的一幕。相信在场的观众，永生都难以忘记了。大熊让他们看到了什么叫真正的实力，什么叫真正的残暴！     “啪！”     大熊用身子把残血狼死死地压在身上，rán hòu 扬起铁块般的熊掌，狠狠地拍向了残血狼的脑袋，rán hòu ——     血浆四溅！     刚才还虎虎生风，敏捷如迅雷的残血狼，一下子变成了一具无头的兽尸，它的身子甚至还在颤抖着！     残血狼的主人受不了如此大的打击，霍然站起，向熊少冲去，一边奔跑，一边狂骂，但没跑两步就被护卫拦了下来，rán hòu 按照比赛规则，拖了出去。     “吼………………”     大熊扬起熊掌，发出了zhèn hàn 全场的咆哮！     这一战后，大家终于明白为什么它的míng zì 叫帝王熊！     比赛结束后，场上剩下了四只魂兽，除了大熊外，其它三只都是火岛的，如果比赛zài晚一小会儿，大概能剩下的就只有大熊了！     ……     接下来是第二场比赛，纳兰哲说出去有点事，一个人出去了。     出来后，纳兰哲遥望远处，那儿有着水云学院最为神圣的一块角落，因为在那儿，住着当今世上唯一的武帝——张兆杰！     “小哲！”     纳兰哲一听声音，顿时惊喜地转过头来，是尾生！     “哈哈，好久不见了，哇，这是什么！”纳兰哲吓一跳，尾生旁边，呆着一只巨大无比的——猫？     这只猫差不多有大熊那么大，而且是直立站着的，只见它浑身长着海蓝色的灰色绒毛，但腹部却是纯白色的，两只耳朵又长又尖，嘴巴奇大，笑起来十分可爱的样子。     “没见过吧，这可是从火岛的秘境带回来的魔兽种龙猫，一共十几只，经过雪国只活下来这么一只，它的míng zì 叫多多洛。来，多多洛，向哲哥哥招招手！”     于是这只叫多多洛的龙猫向纳兰哲招了招手。     纳兰哲忍不住上前摸了摸龙猫的肚子，十分柔软，多多洛似乎被摸得有点痒，竟然不好意思的脸红了。     “它……它有战斗力么？”纳兰哲一阵疑惑，怎么看都觉得这家伙只有卖萌的属性啊。     “呵呵，这你就不懂了，龙猫是天生的战斗魂兽，战斗力在火岛魂兽中，是排前三的，别看它样子可爱，他打起来可是不含糊的，两个地阶玄武者都搞不定它的，不说了，我去看比赛了，我的比赛在后天，到时候来看。”     尾生打个招呼，带着龙猫走了。     纳兰哲则扭头向武帝的住处走去。     ……     推开小院的门，纳兰哲正要打招呼，哪知道屋里先传出了声音：“是小哲吧，进来吧。”     是武帝张兆杰的声音！     纳兰哲一阵疑惑，武帝怎么知道是他，但还是走了jìn qù 。     “张爷爷好，看到您在家，我太开心了。”纳兰哲笑容满面地冲武帝走了过去，多年不见，武帝还是那个样子，竟然没有变老一些。     当然也有可能是几年以前的武帝，就老得不能zài老了。     “哈哈，小米说你会来找我。”武帝一笑起来，满脸都是皱纹，一条条都是岁月的痕迹。     “小米？”纳兰哲一愣，马上想起来，“原来是米叔叔啊，张爷爷还认识米叔叔？”     “算是认识吧，不太熟。”武帝一边说，一边向纳兰哲挥手，让他走近一些。     纳兰哲听话的走过去，武帝把枯老的像是老树枝的手按在纳兰哲的脑袋上，停留片刻后，jīng yà 道：“了不起，太了不起了，你竟然已经学会了五种天阶武者技，堪称奇迹啊！小米本来对我说，你只学会三种的。”     “是这样的。”纳兰哲知道在这个老人面前，不需要有任何隐瞒，于是原原本本地把事情的原委说了出来。     “怪不得呢，你能如此有耐性，真是难得啊。最艰难的路，你已经走过去了，剩下的，就是阳光大道了。”武帝赞许地看着纳兰哲，微wēi xiào 着。     “啊？我还有两系的天阶武者技没学会，一点头绪都没有呢。”纳兰哲不解道。     “哈哈，武者技虽有不同，但本质上是共通的，所谓大道至简，剩下的两系武者技，只需要稍加点拔，你就能够融会贯通了。”     “啊？？？”     纳兰哲大吃一惊，幸福来得也太过突然了，他一直以为，剩下的两系武者技要历经千辛万苦才能学会的，照武帝这么一说，难道……纳兰哲几乎不敢xiǎng xiàng 了，因为众所周知，凡能学会七系武者技的天阶武者，那可就不叫天阶武者了啊，叫武帝！     “我若没记错的话，你今年刚刚十八岁吧。”武帝张兆杰问。     “是的，十八岁。”     “想不到啊，世间之事千变万化，造化之神奇果然是世人所不能勘破的，看来，水云的命运有一半是交在你手上了。天幸水云，天幸水云啊！”武帝张兆杰仰天长叹。     纳兰哲有些摸不着头脑，但多少也明白了，看来有什么不可思议的事情要发生了呢。     果然！     “现今tiān xià 大乱在即，你在此刻荣登武帝之尊，看来冥冥中，似乎也是有些天意的。我和幻皇担心的事情，终于要发生了。用不了多久，火岛就会把战火烧到水云，而这一切，是人力所不能抵抗的，那时候，小哲，我希望你能记住我现在所说的话。     你当然可以保全自己及亲人，置身室外，袖手旁观，没有人会责怪你，可是，希望你能明白，老天把造化的神奇赋予你，也许是别有用意的。     在这世上的每一个人，都跟你没guān xì ，但是，也都跟你有guān xì 。     你不需要为他们负责，但你若能为良知所驱使，为保护大家而奋斗，那么，你才真正的领略到了，何为武帝，何为武魂！     多的话，我就不说了。     来，通往武帝的最后一段路，让我来陪你走完吧。”     看着武帝的眼神，纳兰哲突然有些悸动，他知道这一刻是神圣而伟大的，是武帝的传承与交接，他从来没想到，会这样快的站在武者的顶端，也从来没想到，会这样快的站在时代的一边。     忽然间，纳兰哲感觉无穷的压力向他扑面而来，他知道，他肩上的责任不zài是冷语诗和身边的几个人了，也不zài是水云家族和水云帝国，而是tiān xià ！     武帝把纳兰哲拉到身边，一招一式，一字一句地为他讲解着，示范着，那些神奇而奥秘的声音，像是长了翅膀一样，轻飘飘地飞进纳兰哲的耳朵，rán hòu 在他的心湖中荡起涟漪。     两人一直在屋里呆着，一个小时，两个小时，三个小时。     两人似乎忘记了时间，完全的沉浸在了天阶武者技的传授和学习当中。     “来，你试一试吧。”武帝张兆杰把一小截树技交在纳兰哲手里。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十二章 武帝诞生
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲接过小树枝，心潮澎湃，不能自己，他知道接下来会发生什么。     而如果他xiǎng xiàng 中的一旦发生了，那就意味着——意味着，历史在这一刻要改写了！     纳兰哲盯着小树枝，一动不动，忽然，他的眼睛里冒出了火来，把树枝点燃了！     纳兰哲把着冒着火的树枝放在掌心，双手并拢，轻轻地一搓，树枝立即变成了一抹带着火焰的粉末，rán hòu ，纳兰哲用力一吹，粉末飘扬到了空中。     像是一弯晚霞，又像是带着火的彩虹。     看着头顶上漂亮的火红，纳兰哲一阵陶醉，只差最后一步了。     纳兰哲高高跃起，用手一挥，把火红的彩虹全部收在掌心，rán hòu 驱动武魂，zài次摊开掌心时，只见一个圆形的红色小球，小球内部闪着蓝色的电光。     武帝张兆杰满意地点点头，rán hòu 用手一指远处的一块巨石，那块巨石有五米见方，是最为坚硬的花岗岩。     纳兰哲点点头，rán hòu 将球形的闪电用力地向巨石甩去——     “轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”     响声震彻天际！     纳兰哲抑止不住内心的兴奋，紧紧地握住了拳头，指甲因为用力，而扎进了掌心里，流出了血。     但这种时候，谁还在乎这些呢！     历史就这样悄无声息地发生了！     ——武帝诞生！     ……     回去以后，纳兰哲表现得很安静。     倒是水云梨很不安静。眉飞色舞地给纳兰哲讲着第二场驯兽场上的精彩，纳兰哲安静地听着，面带wēi xiào 。     就这样。大家聊天谈笑，直至深夜。     纳兰哲躺在床上睡不着，他整理着头绪，思索着下一步该怎么走，这时候，门外忽然有人走近，纳兰哲利用幻瞳一看。是王伯。     “咳，哲少爷，我要进来了。”王伯一边说。一边轻轻地推门走了进来。     “什么事？”纳兰哲“腾”地坐床上弹起来。     “哲少爷，彩月公主托我给你捎句话，只要你能以幽灵岛易小军的身份，获得人组的水云十少。她就会信守诺言。把冷姑娘的母亲和妹妹救出来交给你。”王伯缓慢地，一字一句地说。     “王伯，我直说了，我有些不能相信彩月公主的话，水天姬现在呆在雷盟里，我不知道彩月公主有什么办法能把她救出来！”纳兰哲针锋相对地说。     “佩服，想不到哲少爷连这么机密的事情都能打听到。不过，还是那句话。彩月公主说她能办到，她就一定能办到。你不用管她是怎么办到的。另外，我这次来要说的重点是，本次武者组的决赛是一天内连着三场进行的，所以，你必须得在人组，以易小军的身份参赛，你明白我的意思么？”     “明白！”纳兰哲淡淡地说，“意思是不让我参加地组的比赛。”     “是的，我知道哲少爷本领高强，也许参加完地组的比赛，还有余力参加人组的，但是，人力毕竟是有限的，还望哲少爷三思，地组是无论如何不能参加的，别忘了人组还有英雄海这样的绝世高手。     有句话，彩月公主没让我告诉你，但我觉得还是应该让你知道，英雄海可不是区区黄卡这么简单，他现在至少是天阶鬼武者加幻境师的超级幻武双修！     而且，天生七彩武魂的英雄海，已经掌握了五种天阶武者技，并且双魂合一的技法也十分纯熟。因此，其实你的胜率并不是很大的。     但是，相信我，只要你能做到，彩月公主所承诺的，是一定能做到的，她是个有分寸的女人。”     王伯说完后，认真地看了纳兰哲一眼，转身走了。     虽然对王伯的话半信半疑，可是，眼下似乎也只有这个办法了，自己虽然已具备武帝的实力，但如王伯所言，人力确实是有限的，就算是武帝，也不可能硬闯雷盟，把人救出来。     就这样吧。     ……     接下来的几天，纳兰哲没有去看驯兽组的比赛，一有空便到枫叶森林修炼武者技，假如王伯没有撒谎的话，那么英雄海还真是不好对付的duì shǒu 。     虽然明面上自己要胜过一些，但是，自己在洞底的四年是硬伤，英雄海身为天机帝英雄书的亲弟弟，从小一定打好了武者技和幻术的基础，其对幻术和武者技的配合运用，是远远要强过自己的。     所以，唯有苦练可与之抗衡。     不过，驯兽组比赛的各种新闻，纳兰哲还是知晓的，因为有水云梨这个天生的八卦爱好者。     不出纳兰哲所料，尾生果然进入了决赛，而且神奇的是，尾生那个小组，只有他一个人进入了决赛。     水云梨眉飞色舞的向纳兰哲描述着尾生的幻兽种黑寡妇有多厉害，其幻兽技真是让人叹为观止，没想到那么个小不点，竟然如此厉害！     不过，更让水云梨jīng yà 的是尾生的龙猫，简直无敌了，而且萌萌的好可爱，纳兰哲笑着说，哪天把龙猫带过来让水云梨好好摸一摸，水云梨开心地答应了，rán hòu 小心翼翼地问纳兰哲：“那个不会咬人吧。”     纳兰哲打包票说不会，不过心里却是犯嘀咕的，他也拿不准龙猫会不会咬人，不过会吃人倒是可以确定的。     ……     就这样，武者组，幻术组，驯兽组的初赛全部结束了。     接下来就是武者组的复赛了。     经过数天的对决，复赛的结果出来了，可以说结果基本还是在大家yì liào 之中的。     武者组天组进入决赛的有：     来自水云帝国叶氏家族的叶决；     来自水云帝国雷氏家族的雷傲；     来自幽灵岛哈迪斯城的王启年；     来自幽灵岛鬼谷城的龙傲天；     来自雪国图灵岛的泽诺阿古雅；     来自水云帝国水云家族的熊少；     来自雪国冰之谷的阿斯诺；     ……     其中最被看好获得武者组天组水云十少的有三人：分别是叶决，雷傲和阿斯诺。     ……     武者组地组的进入决赛的有：     来自水云帝国雷氏家族的雷子锋；     来自水云帝国雷氏家族的雷培；     来自幽灵岛哈十字城的张少英；     来自幽灵岛鬼谷城的赵法正；     来自火岛布鲁尔族的巴甫洛；     来自雪国图灵岛的左加明；     来自水云帝国水云家族的纳兰哲；     来自幽灵岛亚特兰蒂斯的冷语诗；     来自水云帝国水云家族的米路；     武者组地组被看好获得水云十少的有：冰月左加明，火山张少英，还有纳兰哲。     ……     武者组人组进入决赛的名人并不多，其中最有名的当属英雄王国的英雄海，而且武者组人组最被看好夺取水云十少的，只有英雄海一人。     因为大家都知道，英雄海是当世除武帝张兆杰外，唯一拥有七彩武魂的人，而且他身世显赫，其亲兄长，便是十年前，打败谜之王女水云羞，获得幻术组水云十少的英雄书，也就是现今zhèn hàn tiān xià 的天机帝！     除了少部分的爱国人士，剩下的几乎所有人，都期待着英雄海夺取水云十少，成就兄弟二人同为水云十少的伟大传奇。     不过除了英雄海，还有一人引起了大家的zhù yì ，那就是来自于幽灵岛哈迪斯城的易小军。     在此之前，tiān xià 人从来没有听说过易小军的míng zì ，按理说这样一个风系的天阶武者应该很有名才对，而诡异的是，就连在哈迪斯城土生土长的人，也没听说过易小军。     所以谣言四起，大家纷纷猜测这个神秘的年轻人到底是什么来头，不过，因为易小军的生平信息实在过于缺乏，所以大家对他一无所知，因而，也更加关注起这个人来。     这时候，一个爆炸性的消息忽然传遍了水云间，大家这才知道，原来易小军是彩月公主的养子！     第二天，彩月公主便证实了这个消息是真的，一时间，彩月公主的声望迅速提升，大家都知道彩月公主是幽灵岛三姐妹中实力最强的，没想到强到这种地步，竟然能有身为天阶武者的养子。     于是，大家对彩月公主的未来更加看好了，似乎用不了多久，幽灵岛就是彩月公主的tiān xià 了。     ……     期盼已久，武者组的决赛终于要开始了！     决赛开始前，水云帝国总长雷墨在雷音台上发表了讲话，无外乎友谊第一，比赛第二之类的场面话，大家都知道，到了决赛，那可就是真玩儿了命了，哪还管什么友谊啊。     每届水云大会的武者组决赛，都是要死人的，而且要死不少人，今年想来也不例外。     尤其是今年还有叶决这种杀人如麻的恐怖分子，所以大家普遍认为，今年的武者组比赛很有年头，而最有看头的，当然是人才济济的天组了！     一提及天组那些响当当的人物，大家就热血沸腾了！     血剑，叶决！     天剑，雷傲！     天夜叉，熊少！     冰帅，阿斯诺！     冰帅这个绰号是狂热的水云少女们临时为阿斯诺取的，据说立志为阿斯诺生孩子的少女已经从水云间排到了英雄王国。     甚至有少女为了阿斯诺打起来的。     这让纳兰哲感觉，无论何年何代，脑残粉果然是最伤不起的啊！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第一章 众矢之的
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲戴着易小军的面具，坐在不起眼的角落，他用长发把脸遮挡住，周围的人甚至看不清他的mó yàng 。     天组的决赛马上就要开始了。     在此之前，纳兰哲已经把他不能参加地组的事情给大伙原原本本的说了出来，也取得了大伙的理解，这让纳兰哲大为感动。     无论如何，人组的水云十少，他是拿定了！     而此刻，他心中最希望看到的，是叶决能拿下天组的水云十少！     ……     雷音台上。     相比较初赛和复赛，此刻雷音台上的参赛者少得可怜，满打满算一共二十来人，可是，大家都知道，此刻还能站在台上的，都是精英中的精英了。     叶决照例的面无表情，与初赛与复赛不同，本届的决赛是允许使用wǔ qì 的，于是叶决的手中多了一把剑——黑剑十方夜！     正是这把夜，céng 一夜之间斩杀数十枚人头！     望着叶决冷冷的表情，别说观众，就连场上一身本事的高手们，都不禁胆寒，自觉地离叶决远了一些。     尤其是一些自觉本事还没到能打败叶决份上的人，已经偷偷地站在了雷音台的边缘，这样万一招架不住了，纵身一跳就安全了，虽然丢人一些，但多少能把小命落下。     此刻场上基本分为三大团队。     人数最多的是雷傲领衔的雷氏家族，几乎占了一半的人数，目测有十二三人。     其次是英雄王国的团队。有六人。     火岛和雪国都仅有两人进入决赛。     更悲催的是水云家族和叶氏家族。各只有一人：熊少和叶决！     不过。即使如此，在大家心里，最有可能夺取水云十少的人，排名第一的是雷傲，而排第二的，正是叶决！     当然，显然观众台上无数的少女们，有不同的看法。     “冰帅！加油！”     “冰帅！！加油！！”     “冰帅！！！加油！！！”     少女们冒着嗓子吼破的风险。拼了命的呼喊着，震耳欲聋！     被唤为冰帅的阿斯诺，心头洋溢的欢喜藏不住，流露到脸上来，使得他俊俏的面孔更加的让少女们喜欢。     rán hòu ，阿斯诺做了一个惊人的举动，他把手中的剑向上扬起，大有剑锋所指，所向披靡的意思。     少女们被这个帅到爆炸的姿势陶醉了，于是吼声更大了。     “吵死了。”雷傲揉揉耳朵。向叶决靠近了一些，“看来长得帅是有好处啊。”     “帅有何用？”叶决淡淡地说一句。     “看来今天。全水云姑娘的心都要被我伤害了，不知道明天她们会不会追杀我。”雷傲笑着说，一边望望不远处的阿斯诺。     叶决没有回话，也望望阿斯诺，眼神淡淡的，谁也看不出他的想法。     熊少站在叶决旁边，他的目标很简单，替叶决清理障碍，让他保存实力和雷傲进行最后的对决！     这时候，伴随着一声哨响，比赛开始了！     比赛一开始，雷音台上就出现了不可思议的一幕！     只见三道影子，电光石火般向雷音台正中央的阿斯诺冲了过去。     三道影子，一道是黑色，一道是土色，一道是青色！     “哇——欧！”     观众惊呼！     “不要啊！！！”     “冰帅！！！”     “啊！！！”     黑色的影子，是叶决！     土色的影子，是熊少！     青色的影子，是雷傲！     他们几乎同一时间奔袭至阿斯诺身旁，rán hòu 同一时间，发起了攻击！     ——天阶武者技：三生无刃！属性：金系！等级：七级！     ——天阶武者技：厚土鹰潭！属性：土系！等级：七级！     ——天阶武者技：紫禁之雷！属性：雷系！等级：八级！     一时间，风云变幻，雷鸣电闪。     “吼——！”     地上的尘土，不知道何时被聚集了起来，如有形体一般，化作一只翱翔的鹰隼，冲阿斯诺冲了过去！     就在临近阿斯诺时，这只巨大无比的鹰隼忽然解体，化为无数的小鹰，像一支支利箭般，射向了阿斯诺！     与此同时，空中有一道圆弧般的光圈，笼罩在了阿斯诺的周身！     “咻……咻……”     光圈发着奇怪的声响，声音骇人，有见识的能看得出来，这正是叶决的金系天阶武者技，三生无刃！     三生无刃最可怕的地方，就是虽然无刃，却有无数刃！     让人躲无可躲，防不胜防！     那发着金色光芒的光圈越缩越小，几乎像金箍一样，要把阿斯诺捆起来。     而在光圈上方，是一个巨大的球形闪电！     这正是雷傲的成名绝技：紫禁之雷！     “轰隆隆！”     球形闪电围绕着阿斯诺快速地转动着，并且越转越大，颜色也由最开始的浅蓝色变成了深蓝色，最后竟然变成了赤红色！     “砰！”     “啪！”     “轰！”     纳兰哲看得张大嘴巴，这时候他终于知道装x遭雷劈是什么意思了。     赛前呼声很高的阿斯诺，竟然是第一个被淘汰出局的，他翩翩贵公子的形象，几乎一瞬间便变成了浑身冒烟的乞丐，只见他浑身发黑，这时候说他是火岛来的，也有人信。     一瞬间，全水云少女的心，都碎了！     ……     灭掉了阿斯诺，雷傲最先抽身离开，若按照他以往的作风，他会直接找叶决单挑，可是，这可不是平时。     这是雷音台！     这是水云大会！     这是决赛！     等会儿，能站在这个台上的那个人，将会被冠以水云十少的无上荣耀！     这个称谓意味着很多！     意味着武者所能达到的至高荣耀！     意味着此生荣华fù guì 享用不尽！     意味着人前显赫。人后威严！     意味着无数美女投怀送抱。甚至包括王公贵族的小姐公主！     所以。这可不是意气用事的时候。     雷傲对自己的本事极有信心，但与此同时，他也对叶决的本事很不放心，他并没有十足的把握能够打败叶决，所以……先让雷族的其它成员消耗叶决的体力，wú yí 是上上选。     这算不上卑鄙，这是战术，也是当今帝国总长雷墨的意思。     赛前。雷墨已经交待过大家了，全力对抗叶决，力保雷傲夺取水云十少！     果然！     雷氏家族的成员一致朝叶决冲去，不仅如此，因为叶决之名太恶，所以英雄王国，火岛雪国的人，也一并向叶决冲去！     大家的想法都一模一样，先把这个修罗般的男人灭掉zài说，要不说不定等会儿真有可能人头落地。     熊少见状。只身挡在叶决前面，用力抗衡着众人的攻击。可惜，他只能挡住一面，而人却是从四面八方涌来的！     熊少虽然威猛，但好汉架不住人多，何况场地上的，最次也是地阶影武者级别的高手，所以，三五个人把熊少一围，熊少便无心顾及叶决了。     叶决似乎早料到会发生这样的事情，脸上依然面无表情，面对着向他冲来的十多个人，叶决亮剑了！     “啪！”     叶决把十方夜从剑鞘中拔了出来，rán hòu 把剑鞘扔在地上。     这一个简简单单的动作，愣是把几个向他冲来的好手给镇住了。     大家一看叶决的黑剑十方夜闪出的黑色寒芒，顿时心凉如水，乖乖，这可是杀过无数人的黑剑十方夜啊！     这可是位列十大神兵之一的十方夜啊！     剑逆tiān xià ，十方俱夜，正是说的这把剑！     当年叶氏家族的武帝天苍剑叶浪，正是凭借了这样一把剑，单挑tiān xià ，未尝一败，如今这把剑握在叶决手里，俨然一股武帝zài生的风范。     于是，有人果断地怵了！     雪国仅剩的那名武者，一看阿斯诺都歇菜了，自己仅仅是个幻梦师加玄武者的普通幻武双修，在这儿凑什么热闹啊，尤其面对的还是有血剑之名的叶决，没准儿叶决是歧视雪国人的，别一上去就给他砍了。     一念至此，雪国武者果然地离开大队伍，去随别的人包围熊少。     可是熊少也不好惹啊！     熊少一招土系的天阶武者技，一下子干掉了包围他的两人，雪国武者一看这架势，心想还是装死来得保险些。     于是他假装被熊少的余波击中，一个趔趄，不小心掉下了雷音台。     可惜这名雪国武者的表演tiān fù过差，他的心思被在场所有观众都识破了，于是哄笑声大起，这名雪国武者顿时成为tiān xià 笑柄。     雪国三皇子在看台上小声地怒骂一句：饭桶！     “三三别shēng qì ，他仅是一名普通的武者，既取胜无望，死拼又有何用？他身后有父母儿女，保全性命之举，应予谅解，你将来是要成大事的人，不要计较这些小节。”一名雪国少女wēi xiào 地对雪国三皇子说。     “好啦，拉姐，就你心肠最好了。你男人在那边，你不过去找他么？”雪国三皇子玩笑地指指远处的英雄海。     “臭嘴巴！”少女一阵脸红，她正是英雄海在战国学院的恋人，雪国公主维奥拉。     ……     熊少脱围以后，前去解救叶决，可是刚冲一半，便被人拦住了，拦住他的，不是别人，正是刚刚一块携手灭掉冰帅阿斯诺的雷傲！     “熊少，我来做你的duì shǒu 吧。”雷傲嘿嘿一笑，对于熊少，他还是有些把握的。     “好！”     熊少没有多话，他知道，决战的时刻到来了。     ——天阶武者技：古墓鬼影！属性：土系！等级：八级！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二章 剑逆苍穹
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     雷傲看着熊少的天阶武者技，蓦然一惊！     熊少不是天阶魂武者么，什么时候进阶为天阶鬼武者了！     而且看熊少招式的熟练和武魂强度，明显不是刚刚迈入天阶鬼武者的样子！     这家伙难道一直在隐藏实力？     ……     看着熊少和雷傲缠斗在一块，纳兰哲嘴角撇着一丝wēi xiào 。     熊少是天阶鬼武者的事情，只有少数几个人知道，事实上，熊少的实力远远要比大家所了解的要多得多！     论及天才，大家一般都会想起叶决，雷傲，当然还有他自己，甚至包括不入流的雷破浪，可是，很少有人会想起熊少！     在大家眼里，熊少只是个跟在水云梨后面，cháng cháng 被水云梨欺负的老实孩子，甚至大家cháng cháng 会忽略熊少是幻兽师这件事情。     可是大家忘了一件事，那就是熊少是这个时代，第一个拥有黑卡资格的年轻人。     叶决虽然实力逆天，但他仅仅是个单纯的武者而已，同样雷傲也是武者，于幻术一窍不通！     英雄海有拿黑卡的实力，但他是隐藏在幕后的，同样自己也是。     只有熊少，身兼天阶武者和幻兽师的双重红卡身份。     所以，在这个时代，熊少的tiān fù虽然称不上顶级，但他依然是举世罕见的天才级怪物。     ……     雷傲这时候才意识到，原来一直不被自己放在眼里的熊少，竟然是这样的难缠！     两人已经打拼了半天。但是却难分胜负！     雷傲一边留意着叶决那边的情况。令他更为吃惊的事情发生了！     叶决以一敌十。竟然不落下风！     这家伙和我一样，只是个天阶鬼武者啊，怎么会厉害到这种地步！     等等……叶决已经是天阶圣武者了！！！     雷傲又一次惊呆了！     ……     “叶子不太妙了！”纳兰哲暗暗地紧张着。     纳兰哲的幻瞳可以看到叶决身上的武魂强度，已经越来越弱了，虽然表面上看来，叶决应付得并不是很费劲，但那是因为叶决xiàng lái 是一副波澜不惊的表情，可是实际上。叶决已经开始透支武魂和体力了！     还是那句话，人力毕竟有是限的，哪怕这个人是似乎无敌于tiān xià 的天阶圣武者叶决。     没错，叶决已经是天阶圣武者了！     每个人都在进步着，但叶决的进步总是出人yì liào 地快！     纳兰哲目前虽然已经臻至武帝的境界，但他面对叶决，一点赢的把握也没有。     因为叶决有一项素质，是他所没有的，那就是：狠！     ……     叶决微微喘着气，尽量让气息平稳。不让duì shǒu 看出来，他知道。若继续这样下去，自己会和这帮人耗光体力的。     另一边，虽然熊少在和雷傲缠斗，但叶决清楚两人的实力，还是稍稍有些差距的，雷傲多少要强过熊少一些，而且——已经有雷氏家族的成员去帮助雷傲围攻熊少了。     现在熊少是以一敌三的状态！     在叶决看来，熊少坚持不了多久了！     叶决扫视一下，知道场地上还有十三四个人，除了熊少那边的四个，剩下的都在围攻自己。     雪国，火岛，幽灵岛的人已经全部被淘汰了，除了雷氏家族的成员，只剩下两个英雄王国的人。     就拿他们开刀吧！     叶决将黑剑十方夜平举，以一种类似于野兽的眼神，望着眼前一干人，他的嘴角撇着诡异的wēi xiào ，让人不寒而粟！     rán hòu ，叶决做了一个恐怖的举动，他把十方夜伸至嘴边，rán hòu 伸出舌头，去舔十方夜上的血。     那些血，自然是别人的！     大家望着叶决的疯狂举动，不禁有些心寒。     叶决用手指轻轻抹一抹嘴角残余的鲜血，rán hòu 用一种低沉的声音对眼前众人说：“现在开始，我要杀人了！”     叶决话音一落，便闪电般出手，大家甚至没看清他是从哪个角度出手的，他就像一抹黑色的闪电般袭击了过来！     观众惊呼，继而骚乱起来！     “啊！！！！！”一个女孩尖叫着，rán hòu 无数女孩从四面八方响应。     “杀人了，血剑杀人了！”     “乖乖，真的死人了！”     ……     “嗬……嗬……”     包围叶决的所有人都愣住了，面面相觑，大家都jīng yà 地瞪大了眼睛，大家的喉头控制不住地抖动着，发出“嗬嗬”的声响。     太恐怖了！     太残忍了！！     太血腥了！！！     大家虽然都知道在这雷音台上，是会死人的，但谁也没想过，场面会这样的吓人！     这家伙，到底是不是人！     不是人！！！     这是所有人的心声！     在他们眼里，叶决是一头猛兽，是一尊嗜杀成性的恶修罗，是恐怖的化身，是罪恶的代名词。     “呕！”     英雄王国另一名身经百战的天阶武者，竟然控制不住地呕吐了出来，他一边呕吐，一边后退，嘴里也不知道在念叨着什么，他像发疯了一样，zhǔ dòng 地跳下了雷音台，似乎zài晚跳一步，自己就会跟同伴一样的下场！     他的同伴，另一名英雄王国的天阶武者，就在刚刚一瞬间，被叶决从头到脚，劈成了两半！     一半在东，一半在西！     雷音台上滩满了鲜血，被劈成两半的人，五脏六腑都露了出来，各种黄白相间的液体，也不知道是哪的。     这时候，一阵臭气传来，来源是死去的英雄王国武者的粪便，大家甚至能看到他zǎo shàng 吃了什么，一些未消化的青菜叶子。还有水云间知名的烤鸭。     “呕！”     又一名武者呕吐了出来。他是雷氏家族的。     “不打了。我不打了，呕！”这名雷氏家族的武者一边喊叫着，一边以最快的速度朝最近的边缘跑去，rán hòu ——     “扑通！”     雷氏家族的武者跳进了雷音台下面的水里。     ……     “谁是第二个？”叶决的声音低沉而有力，他一一从眼前仅剩的六名武者身上扫过，他每盯着一个人，那个人必定浑身战粟，不能自己。     叶决的威严。排山倒海般朝大伙袭来，无人可挡！     也没有人想挡！     “啪！”     一名武者把手中的刀丢在地上，看着叶决，无奈地摇摇头说：“我认输。”     rán hòu ，他慢慢地，一步一步地走到雷音台的边缘，跳了下去。     既然已经有人做了表率，大家伙也不zài纠结于面子问题了，他们纷纷将手中的bīng qì 丢在地上，rán hòu 转身向雷音台的边缘走去。     这已经不是赢不赢的问题了。是要不要命的问题。     命，只有一条！     ……     雷傲嗔目结舌地望着眼前的一切。他想过无数种结局，无一例外的都是他骄傲地站在雷音台的中央，接受大家的掌声，rán hòu 被宣布获得水云十少。     他从来没想过，会是这样一副情景！     他看得出来，叶决已是强弩之末，明明那些人只要zài围攻一阵，叶决就会不敌，可是，他们竟然都被叶决的声势吓住了。     竟然纷纷弃权认输！     雷傲瞪大了眼睛，不知道该说什么。     “我也不打了！”陪同雷傲围攻熊少的家族武者，也把bīng qì 丢到了地上，紧接着的，是另一把bīng qì 丢到地上的响声。     两名雷氏家族的武者，也xuǎn zé 了认输。     这充分证明，恐怖是可以传播的，而且传播的速度很快，直指人心！     雷傲握着剑的手，忽然有些抖，他不知道为什么事情会变成这样！     “如果我和叶子二打一，你一定会输得不服气的，你放心，我不会那样做的，那是你们的套路。”     熊少望着发呆的雷傲，微微一笑，向雷音台的边缘走去，一边走，一边回头看叶决：“叶子，剩下的，就看你了。”     叶决冲熊少淡淡地点点头，rán hòu 一步一步向雷傲逼近。     最后的决战，要开始了！     ……     这是一场被载入史册的决战！     叶决与雷傲，分别代表了叶氏家族与雷氏家族的最高战力！     他们从小便被寄予厚望，在十几年前，雷盟上云盟武馆挑战时，叶决虽然输给了雷傲，但虽败犹荣！     在此后的岁月里，叶决和雷傲一直是针锋相对的duì shǒu ！     后来两人同时进入战国学院，他们很快便成为战国学院最强的双子星！     后来又成为水云帝国的骄傲——水云双剑！     他们一直是实力不分上下的duì shǒu ，直到那一天，两人终于在水云大会的舞台上，决出了高下！     那一场对决，足足打了有一小时，两人都使尽了浑身的解数，所有的本领。     他们打得山崩地裂，天呼海啸！     日月亦失去光彩！     这场对决，已经不能用精彩来形容，若不是后来出现了一场更为空前绝后的旷世对决，他们这一战，便是那届水云大会当之无愧的第一名！     他们是当世真正的强者，并且在日后的岁月里，分别成为了各自家族的领军人物！     所有有幸见识过这一战的人，都不会忘记那炫目的武者技，和匪夷所思的招式。     ……     纳兰哲看得出来，其实当时叶决和雷傲的实力是不分上下的，尤其是叶决还被消耗了大量的武魂。     可是，无论如何，最终的结果是可以说明问题的。     叶决胜！雷傲败！     ……     本届水云大会第一个水云十少诞生了。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第三章  地组决赛
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     地组的决赛快要开始了。     参加比赛的成员陆续地登上雷音台。     “诗姐！”     “易小军”叫住冷语诗，表情阴晴难判。     “小……小哲。”冷语诗微微有些惊喜，没想到纳兰哲会在这儿出现，她是知道纳兰哲不能参加地组比赛的，而原因也是为了她。     “你不会武者技，赢不了比赛的，别勉强自己，找个合适的jī huì 下来吧……会受伤的。”     纳兰哲紧张地看着冷语诗，眼神中满是不舍和担心。     “放心好啦，我有分寸的，在撑不住的时候我会知道该怎么办的。”冷语诗冲纳兰哲认真地点点头，叫他放心，rán hòu 毅然地走上了雷音台。     望着冷语诗的背影，纳兰哲说不出为什么，竟然生出不详的预感。     心通通跳个不停！     这时候，一个熟悉的身影闪了过去，纳兰哲一看，是米路！     纳兰哲想出声唤住米路，可是又不知道说什么好，只好眼睁睁看着他走上雷音台。     算了，听天由命吧，希望诗姐没事！     ……     地组的决赛进入准备阶段，场上的裁判清点着人数，发现少了一名参赛成员。于是连忙把情况报给主裁判风隐渔。     风隐渔一听，少的那个人竟然是他一直看好的纳兰哲，出于他和水云竹的交情，连忙用扩音海贝全场通告。     “地组决赛即将开始了，请水云家族的纳兰哲立即上场，否则将视弃权处理！”     ……     “地组决赛还有三分钟开始。请水云家族的纳兰哲立即上场。否则将视弃权处理！”     时间到了。但纳兰哲仍未上场，风隐渔满头大汗，要知道纳兰哲可是水云家族崛起的希望之星啊，到场的一大半观众都是奔着这个眼盲的天才少年来的，可jīu jìng 发生了什么呢，为什么他竟然没有上场？     这背后jīu jìng 有什么阴谋！     ……     “你们听到没有，水云家族的纳兰哲竟然没有上场，这怎么回事啊？”     “不知道啊。我是很看好他的啊，要是他能以盲人的身份夺取水云十少，那可是前无古人，后无来者的壮举啊。”     “阴谋，一定有阴谋，莫不是有人不yuàn yì 看到他夺取水云十少，暗中下了黑手吧。”     ……     这时候，雷音台上参赛的选手也嚷嚷起来了。     “怎么还不开赛啊，老子是要成为水云十少的男人！”     “是啊，不能因为那个……叫什么来着。什么哲的人不来，比赛就不开啊。”     “你们急什么嘛。身为武者，这点耐心都没有，你们是走后门进的决赛么？”     这话引起了公愤，大伙纷纷扭头望向说话的人，见是个长头发，一身邋遢的中年汉子，顿时有人不服气了。     “哟呵，什么时候乞丐也能参加水云大会了。”     “真他妈难闻，你这是几年没洗澡了啊。”     “老小子，别dé yì ，等会比赛开始了，第一个收拾你！”     米路撇撇嘴，淡淡一笑，大摇大摆地走开了。     “你们几个说话小心点吧，天外有天，人外有人，凡事留点余地的好。”是一个沉稳厚实的声音。     大家一看说话的人，顿时不敢吱声了，因为说话的人，是有火山之称的张少英！     上届水云大会他没有参加，如果他参加了，这届就不必参加了，因为以他的实力，夺取水云十少，是不成问题的。     风隐渔心里着急，眼看比赛不开始是不行了，可是——这时候，有人走了过来，风隐渔一看，两眼顿时放光，是水云竹。     “阿竹，这可怎么办，小哲呢，都什么时候了，赶紧叫他上场啊！”风隐渔着急地说。     “开始比赛吧，小哲出了点事，上不了场了。”水云竹淡淡地说，他在之前，已经得知了纳兰哲不能上场的事情。     “小哲怎么了，没事吧？”风隐渔有些紧张地问。     “没什么事，回头zài说这个，先开始比赛吧。”     ……     地组的决赛，终于开始了！     相比天组的决赛，地组的决赛人数几乎少了一半，主要是场上有两个太过变态的家伙，一个是冰月左加明，一个是火山张少英，他们都有一个共同爱好，喜欢把场上的人都扫光。     而他们两个是公认的最有希望夺取地组水云十少的人。     当然，也有两个人，是公认的最没希望夺取地组水云十少的，他们一个叫水云梨，一个叫冷语诗。     因为他们两个，都是靠了纳兰哲才进入的决赛。     而现在，他们的靠山，却没有上场！     “小诗，小哲交代我了，遇到危险了就认输，咱们是打不过这些人的，所以你做好准备吧，没事的，不丢人。”水云梨一边看着冷语诗，一边警惕地盯着周围的人。     “好的，等会儿可能有些乱，你别离我太远，我怕照顾不到你。来，咱们到边上去。”冷语诗一边说，一边领着水云梨走到了雷音台的边缘。     对于参赛的成员来说，这是个比较作死的作法，因为离边缘越近，越容易被打下雷音台。可是对于两个女孩来说，这却是最安全的作法，一旦打不过，跳下去就是了。     不过让两位姑娘郁闷的是，抱有这想法的人，不止她们两个……     米路也走到了她们身边。     “别紧张，他们太厉害了，让他们先打，咱们在这躲一躲。”米路自来熟地跟两个女孩打起了招呼，rán hòu 浑不吝地笑笑。     水云梨记得纳兰哲说过，米路是个极为厉害的人，而且是水云家族的人，因此格外有亲切感，于是开心地说：“咱们是一家人啊，咱们要团结起来呢。”     “你父亲一生耿直古板，怎么生了你这么个鬼灵精怪的丫头啊。”米路哈哈大笑着说。     水云梨假装翻个白眼，不理他。     ……     伴随着一声哨响，比赛开始了！     哨音未落，冰月左加明和火山张少英就执行起了三光政策。     “啊！”     比赛开始没三秒钟，就有人被踢下了雷音台，大概也算是创造了水云大会历史上的最快退场记录了。     ——幻境技：卡拉比兹的海！属性：迷失系！等级：八级！     左加明站在雷音台的正中央，双臂伸直向上，他的纯白色长袍被风吹得飘扬起来，造型格外醒目炫酷。     当然，比造型更炫的是他的幻境技！     顿时，雷音台上的所有人都感觉到了一阵奇怪的声响，rán hòu ，几乎一瞬间，天地便变幻了mó yàng ！     四面八方，一瞬间变成了黑色的海洋！     海潮汹涌，无边无际，就连天空都变成了黑色，连月亮都没有，伸手不见五指！     大家的身体似乎被海浪包裹着，荡来荡去，不能自已。     水云梨知道是幻境术，连忙闭上眼用幻术抵御，可是说不清为什么，她的头忽然晕了起来。     越来越晕，越来越晕，她控制不住地睁开眼睛，眼前的一切都似乎变了形，米路的脑袋不zài是椭圆，而是变成了长方形，他的五官都扭曲了，变成好可怕！     “啊！”水云梨忍不住地尖叫起来，zài一看冷语诗，水云梨顿时吓得毛发直立！     只见冷语诗竟然长了三个脑袋，每个脑袋的表情都不一样，最左面的是悲伤的表情，泪水似乎断了线的珍珠一样不住地流下来，可是她流下来的泪水，竟然是红色的，血泪！     中间的那张脸，正在狂笑，表情狰狞可怕，活脱脱像是传说中的女鬼形象。     而右边的那张脸最为可怕，因为那张脸上，除了一张大到夸张的嘴，什么也没有，没有鼻子，也没有眼睛，也没有耳朵，一片空白！     一阵阵恐惧似乎浪潮般涌上了水云梨的心头，他的胃翻江倒海，几乎要控制不住。     “呕！”     水云梨痛苦地呕吐了出来，rán hòu 似乎站立不住，整个身子都软了下去，这时候，天边传来冷语诗的声音。     “小梨，坚持住，睁开眼睛，看我，看我的眼睛，快呀。”     可是水云梨已经没力气睁开眼睛了，她蠕动着嘴巴，想说话，可是却吐不出字来，她感觉浑身像散架了一般，又像是熬了十几天没有睡觉。     太困了，太困了。     水云梨迷迷糊糊，似乎连思维都停滞了，这时候她只想睡觉，忽然，只听见身边“通”的一声，水云梨不知道发生了什么，只感觉有水往她嘴里和鼻子里灌。     “咳——咳！”     水云梨呛了两口水，瞬间反应了过来，定神一看，原来自己掉进了雷音台下的水里，这时候，已经有医护人员游了过来，把她架了起来，往场外拖去。     水云梨抬起头，只见冷语诗在担心地看着她，顿时明白了，是冷语诗把她推下来的。     冷语诗不是害她，而是救了她，刚刚的幻境技太强悍了，对人脑的刺激太大，如果她zài不清醒过来，至少要昏迷三天三夜的。     “小诗，加油！”     水云梨冲着雷音台上用力地喊一声，rán hòu 她看到冷语诗wēi xiào 地向她点了点头。     “纳兰哲那小子真是胡闹，干嘛把那丫头带进武者组的决赛，搞不好可是会出人命的。那小子干嘛去了，怎么没出现？”米路扭过头问冷语诗。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第四章  鬼牢笼
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “大叔，你的幻术抵御力很强呢！”冷语诗没有回答米路的话，而是由衷地赞叹一声，刚刚的幻境技，她费了极大的功夫才勉强抵挡下来，而眼前的这个胡子拉碴的中年人，竟然丝毫不受幻境技的影响，真是惊为天人！     “你还没回我话呢，纳兰哲那小子怎么没上场？”米路紧追不放。     “为什么问我呢？”冷语诗饶有兴趣地问。     “那小子把心都送给你了，不问你问谁？”米路笑着说。     听了这话，冷语诗莫名的欢喜，又有点难为情，说：“原因我知道，不过我不fāng biàn 说，还望大叔见谅。”     “没事，反正我也不关心。”米路说完话，扭头望向远处，张少英以绝对优势控制着局面，至少有三人被他打下了雷音台。     而仍在台上的武者，终于意识到对抗火山张少英不是个好xuǎn zé ，于是纷纷散开，寻找合适的duì shǒu 。     最合适的duì shǒu 莫过于一个似乎手无缚鸡之力的小姑娘了。     于是三人心照不宣的向冷语诗冲了过来！     “完了，看来这帮家伙要欺负弱小了。”米路苦笑着对冷语诗说一句。     冷语诗咬下嘴唇，但看上去却似乎并不是太紧张，她wēi xiào 地看着米路说：“大叔，我勉强算是小，但你可不是弱呢，咱们配合一下吧，我用幻术，你用武者技，怎么样？”     “哈哈，和你这么漂亮的小姑娘做搭档，我米路求之不得。没问题。”米路爽朗地笑着说。     “那好。我先献丑了。”冷语诗说完后。十指交叉，轻轻地放在胸前，rán hòu 嘴唇微动，平视前方，她的长发被风吹起来，迷人极了。     ——幻境技：刺鸟之鸣！属性：摄魂系！等级：八级！     冲向冷语诗的三人，都来自于雷氏家族，其中一名是雷氏家族新一代里赫赫有名的神机君雷子锋！     雷子锋天资过人。二十八岁的他，已经是天阶魂武者，而且富有谋略，已经在水云帝国担任要职，很被帝国总长雷墨看好。     雷子锋早看出来，这个来自幽灵岛的小姑娘冷语诗是不会武者技的，她能撑到现在，全靠了纳兰哲，事实上无论初赛还是复赛，冷语诗都没有出过手。一直站在纳兰哲身后。     现在纳兰哲不在，捡便宜的时候到了。虽然摸不透那个叫米路的中年人的路数，不过，他zài逆天能逆天到哪儿去，何况自己身边还有两个同为天阶武者的雷氏家族成员。     “冲，拿下他们两个！”雷子锋吆喝一声，三人离冷语诗和米路越来越近。     就在这时，雷子锋忽然听到鸟叫声。     在雷音台上听到鸟叫声，是件很诡异的事情，而且雷子锋发现，他们三人已经冲了半天，但离冷语诗的距离似乎并没有接近，还是那么远。     奇怪了！     这时候，鸟叫声变得越来越响，几乎到达震耳欲聋的地步，雷子锋左右望望，并没有看到有什么鸟儿，正疑惑着，忽然心下一亮，反应了过来。     是幻术！     可惜他虽然反应了过来，却破解不了，这时候鸟叫声更响了，开始变得刺耳！     “啊！”     雷子锋感觉鸟叫声像一根根针一样扎进了他的耳朵，rán hòu 在他脑子里乱窜，他丢下手中的wǔ qì ，抱着头痛苦地原地打转，但鸟叫声却丝毫没有减弱，反而越来越强！     雷子锋的两个伙伴也比他好不了多少，三人像三只无头的苍蝇一样，东倒西歪，跌跌撞撞，不断地发生各种怪叫，显然是痛苦之极！     观众们被眼前的一幕惊呆了，他们因为置身室外，所以旁观者清！     “哇欧，幽灵岛的那个小姑娘这么厉害啊，这是幻境技吧！”     “不可思议啊，我还以为她能进入决赛，全靠了水云家的纳兰哲呢，话说他们是什么guān xì 啊，情侣吗？”     “太厉害了！如此小的年龄竟然是幻境师，比之当年的谜之王女水云羞也是一点不差啊。”     “诗姐，好样的！”纳兰哲望着远处长发飘扬的冷语诗，眼神中露出从来没有的温柔。     ……     米路看着眼前的景象，多少也有些吃惊，他回头望着冷语诗，笑着说：“你这丫头不赖啊，手底下这么厉害，怪不得纳兰哲那么喜欢你。”     “大叔，说好的配合呢，剩下的看你了啊，我的幻境技的效果持续不了多久了。”冷语诗微微脸红说。     “没问题。”米路一边说，一边一个俯冲，冲到了雷子锋三人身旁，rán hòu 一脚一个，像踢皮球一样，把三人踢到了雷音台下。     “你把大部分的事都做了，我这算是沾你的光了。”     “大叔，好脚法！”冷语诗甜甜一笑，忽然，笑容凝结在脸上。     米路也感觉有些不对劲，回头一看，只见一个身穿白色长袍的人正在一步步接近。     是冰月左加明！     米路微微皱个眉头，他知道这个人不好对付！     “冷姑娘，我们又见面了。”左加明面无表情地看着冷语诗说。     “这一次，我不会zài输在你手里了！”冷语诗睁大眼睛，坚定地说。     “冷姑娘你想多了，输不输在我手里，不是由你决定的，是由我决定的。”左加明说话时，脸上平淡无波，似乎他天生就是一个没有表情的人。     “哇，穿白袍子的，你太嚣张了啊，连我干女儿都敢欺负，看我不揍得你满地找牙！”米路揶揄着说。     “我不介意你们一块儿上，刚刚你们配合的蛮好，不过在我身上是没用的。”左加明平静地看着米路和冷语诗。     “他们能配合，咱们也能配合啊。”一个声音由远及近，来人手持一把略弯的长剑，一看便是难得的名剑，只见他一身火狐皮制的武者服，轻盈而不失韧性，这样的武者服市价至少五十万云币，昂贵不凡。     看着来人，米路顿时头疼了起来，是火山张少英，他已经把场上其它人都清扫干净了。     现在场上，只剩了四个人！     “不需要。”冰月左加明冷冷地回应着。     “你还真是冰块做的呢。”张少英撇撇嘴，他的年龄看上去和米路相仿，不过长相却显得年轻许多，他身形削瘦，就像他手中的剑一样，他的表情看上去从容不迫，似乎并不是在参加分分钟可能死人的水云大会，而是在自家的小花园里散步一样。     “喂，我不知道你叫什么míng zì ，不过我知道你很厉害，咱们打怎么样，看起来小姑娘和这位冰块做的兄弟有点小过节要处理呢，咱们还是不要妨碍的好。”张少英冲着米路说。     “我能说不么？”米路饶有兴趣地问。     “不能。”张少英眯着眼笑一下，自己被自己逗乐了。     “我有个好建议你要不要听一下啊？”米路说。     “据我的经验，duì shǒu 嘴里的好建议，通常都不是什么好建议呢，不过你可以说来听听。”张少英一边说话，一边揉揉太阳穴，很放松的样子。     “咱们可以联手先把他干掉啊，他的幻境术可是很厉害的，而且他的武者技也不简单。你想啊，咱们俩实力差不多，咱们打来打去，就算有一个赢了，也累得没力气了。而他和小姑娘不同，小姑娘轻轻松就被他搞定了，到时候，咱们俩不管谁胜出，都打不过他了，太不划算了啊。”米路一边笑着说，一边指指左加明。     左加明脸上依然毫无表情。     “哇，分析的太有道理了。”张少英看着米路，点点头，rán hòu 说，“不过当不当水云十少，我无所谓啊，我就是想找人dǎ jià 而已，所以，我还是想和你打。”     米路听了张少英的回答一愣，rán hòu 扭头看看冷语诗，一脸苦笑。     “大叔，谢谢你的照顾，别担心我啦，我知道你不会输的，加油。”冷语诗看着米路，甜甜地一笑，说不出为什么，他对眼前这个刚刚认识的老男人有种莫名的亲切感。     “打扰一下，比赛结束后，你们可以慢慢聊，现在，我要出手了。”左加明说完后，右手食指和中指弯曲，在空中划了一个诡异的圆弧，rán hòu 指向冷语诗。     ——幻境技：鬼牢笼！属性：恐怖系！等级：九级！     “兄弟，zhù yì 了，我也要出手了。”张少英长剑一挥，剑指米路。     ……     冷语诗暗暗心惊，左加明幻境技的强度，远远超出了她的预期，这已经不是普通的幻境技了，而是最顶级的幻境技，只有站在幻境师顶端的人才会有如此的造诣。     毫wú yí 问，左加明是她见过的，最接近幻皇的男人！     几乎一瞬间，冷语诗发现雷音台的四周，竖起了无数的铁栅栏，这意味着，在左加明的幻境技里，她已无处可逃。     这时候，一阵奇怪的笑声从地底里传了出来，那笑声不像是人发出来的，让人听了毛骨悚然，冷语诗知道，这是一个顶级的恐怖系的幻境技，所以一会儿一定会有各种奇奇怪怪恐怖、恶心的东西冒出来。     虽然明白这一点，但冷语诗仍然有些害怕，因为有些恐怖，并不受意识控制，它是直指人心的！     “喂，小姑娘，你的人头掉了。”(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第五章  血蝴蝶
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     一个白头发老头忽然冒了出来，他笑得慈祥无比，可是mó yàng 却十分吓人，他枯萎如干树枝的手，提着一个怪怪的圆形东西。     ——冷语诗的人头！     看着眼前的一幕，冷语诗吓得瞬间血液倒流！     她下意识地去摸自己的脸，发现还在，这才稍稍松一口气。她第一时间就反应了过来，知道这是幻术，可是心仍然不能控制地狂跳着。     “通通，通通！”     这时候，老头提着的人头忽然笑了，笑得很诡异，一边笑，一边流着血，眼角，鼻孔，嘴巴，耳朵，都在往外流血。     冷语诗不断地告诉自己，一切都是假的，一切都是假的，她闭上眼睛，用静心系的幻境技平缓情绪，隔了一会儿，zài睁开眼睛时，老头消失了。     “还好！”     冷语诗松一口气，看来这一波算是抵御过去了，冷语诗看着前方，观察着左加明的方位，忽然一张脸出现在她眼前！     “啊！”冷语诗不能控制地尖叫一声。     因为这张脸，正是她的脸，而那个提着人头的老头也并没有消失，反而出现在她眼前！     “小姑娘，把你的人头给我吧。”     “咕噜噜，哈哈。”     老头的笑声阴森而诡异。     ……     纳兰哲在看台上，心揪得紧紧的，他用左手紧紧地抓住右手，生怕自己一个不冷静，会冲到台上去。     冷语诗危险了！     他没想到左加明的幻境技会强到这种地步，照这样下去。恐怕用不了多久。冷语诗就会精神力耗尽而败。     而另一边。米路正和张少英打得难舍难分，两人的实力竟然是相当的！     张少英已经wú xiàn 地趋近于天阶圣武者的地步了，没想到米路在和他的对决中竟然不落下风，这个米路还真是叫人看不透呢。     ……     冷语诗感觉有些胸闷，她很想扭头跳下雷音台，可是想到纳兰哲，她又觉得自己应该坚持下去。     她忘不了那天夜里，当她被左加明和彩月公主带走时。纳兰哲的不舍和无奈，她不yuàn yì zài一次输给左加明，因为那意味着，左加明也顺带着zài一次羞辱了纳兰哲。     不行，一定要坚持下去！     冷语诗用力地咬一下嘴唇，几乎把嘴唇咬出了血，她知道现在米路帮不上她的忙，只有靠自己了。     ——幻境技：凤舞九天！属性：摄魂系！等级：八级！     冷语诗知道继续防御下去，shǐ zhōng 是bèi dòng 的，还不如放弃抵抗。拼死一搏，以攻待守！     来了！     冷语诗仰望天空。一只浑身金色，闪烁着光芒的凤凰从九天外盘旋而下，直冲左加明而去。     像一阵风！     像一支箭！     像不可阻挡的天意！     离左加明越近，凤凰的速度就越快，rán hòu ，“嗖”地一声，凤凰从左加明的身体中穿了过去！     成功了！     冷语诗惊喜地看着不远处的左加明，她知道，用不了多久，左加明就会倒在地上。     果然，左加明直挺挺地倒了下去。     他是死了么？     冷语诗心里一声嘀咕，她知道以左加明的实力，纵然倒下，也不至于伤及生命。     这时，诡异的事情发生了，左加明竟然在地面消失了！     人呢？     冷语诗睁大眼睛四顾左右，都没有找到左加明。     “在找我么？”     一个声音从地底下传了上来，冷语诗低头一看，只见左加明的半截身子竟然从地底下冒了出来，rán hòu 他的手，竟然在沿着她的腿往上摸！     “啊！”     冷语诗吓得要跳起来，可是发现自己跳不起来，因为他的身子，被左加明的一条胳膊，紧紧地搂住了！     “走开，你走开！”     冷语诗用力地扒拉着左加明的手，可是左加明的手灵活的像蛇一样，在她身上游弋着，这时候，已经到了她的腰部。     冷语诗浑身像触电一般，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，rán hòu 她用力地抓住左加明的手，往外一甩——     “哧！”     一声衣服撕裂的声响，冷语诗竟然把自己的衣服撕裂了，小半个腰部袒露了出来。     肤白如雪，肌腻如脂。     这时候冷语诗才反应过来，原来一切都是左加明的幻术，此刻左加明仍然在不远处安然地站着。     冷语诗知道，自己输了，输得很彻底。     “你是自己跳下去，还是我送你下去？”左加明的声音不带一丝的感情，既没有胜者的喜悦，也没有强者的威严，他就是在简单的叙说一件事而已。     “我自己来吧。”冷语诗淡淡一笑，这时候zài坚持已经没有意义了，输的漂亮yǒng yuǎn 是骗人的，输就是输，输是没有任何借口的。     既然站在了这儿，就要愿赌服输。     “等一下。”     说话的是米路。     米路格开了张少英的进攻，慢慢地，一步一步地走向了冷语诗，而他的眼睛，死死地盯着冷语诗的腰。     确切一点，是没有衣服遮挡的那一部分，对于一个女孩来讲，这当然是极其不礼貌的。     但冷语诗也没有别的办法，她就算拿双手去挡，也挡不住裸露的部位，索性不如大方一些，毕竟，这只是腰，而不是更私密的部位。     米路走近了冷语诗，却一言不发，只是盯着她的腰不放，神情jīng yà 。     “米叔叔，有什么事吗？”冷语诗对米路，shǐ zhōng 抱有好感，她说不出缘由，也许是因为决赛开始后，米路shǐ zhōng 都在她身边。并且没有è yì 的原因。     “这个——”米路的眼睛睁得无以复加的大。他指着冷语诗的腰。喉结上下动动，却没有说出话来。     “米叔叔是指这个胎记么？”冷语诗低头看看自己的腰，在她的腰上，有一小块发暗红色的胎记，这块胎记很特别，隐约看上去，就像是一只展翅飞翔的红色蝴蝶。     “你……你……你叫什么míng zì ？”米路有些不可思议地看着冷语诗。     “我叫冷语诗。”冷语诗淡定地回答。     “不，我是说你真正的míng zì 。”米路的表情有些讶异。     “我确实是叫冷语诗啊。”冷语诗有些摸不着头脑了。     “你的父亲和母亲叫什么míng zì ？”米路追问着。     “啊？”冷语诗奇怪地看着米路。不知道该怎么回答，想了想，还是找了个折中的答案，“我没有父亲，我是母亲养大的，她的míng zì 不fāng biàn 说。”     “是水天姬吗？”米路冷不防的问。     “啊！”冷语诗的身子一颤，几乎站立不住，这句话太过突然，以至于她有些没听清楚，可是。她又清楚地知道，米路确实是说了“水天姬”三个字。而这个míng zì 代表的，是天底下最温柔美丽的母亲。     “你……你怎么知道我母亲的míng zì ！”冷语诗瞪大了眼睛，不由自主地上前一步，离米路更近了一些，现在她已经能确定，米路不是一般人了！     在这个世界上，知道她真实身份的人，不超过十个，无非就是明月帝，彩月公主，尾生，纳兰哲，她很奇怪为什么米路，仅仅通过她腰上的胎记就能知道她的身份。     难道说——     冷语诗不敢想下去，她忽然生出奇怪的念头，难道说眼前这个胡子拉碴的人，是自己的父亲！？     想到这儿，冷语诗的眼睛睁得更大了，她记得小时候问及母亲，她的父亲是谁，母亲总是摇头不说，说等长大后才能告诉她。     可是等她长大以后，她的母亲还是什么都不说，只说她父亲是这个世界上最优秀的男人。     冷语诗很奇怪，这样优秀的男人怎么会抛下她和母亲妹妹不管，这么多年了，从来没出现过。     她甚至不知道自己的父亲是生是死！     这时候，冷语诗忽然发现，米路的眼睛里竟然有了泪光。     “你是叫……冷语诗吗？”米路上前一步，手微微发颤地伸出来，摸向了冷语诗的脸蛋。     冷语诗被米路的行为弄懵了，一下子不知道该怎么办，她看得出来，米路此刻的内心十分激动，她几乎可以确定了，米路一定是和她有莫大关联的人。     只是不知道，是不是她想得那样！     米路旁若无人地盯着冷语诗看，他的泪水夺眶而出，不出声地掉落在地上，一旁的张少英看得呆住了，并没有趁这个大好的jī huì 偷袭。     左加明却看不下去了。     “打扰一下，你们要叙旧的，可以到场下慢慢聊，我不想偷袭，我要出手了。”     米路听到左加明的话，霍然转身，冷冷地盯着左加明，慢慢地说：“你把她的衣服弄坏了，你得赔她一件新的。”     “什么？”左加明莫明其妙地看着米路，不知道他在说什么。     “我不想zài重复一遍。”米路说完，回过头看着冷语诗说，“站着别动。”     rán hòu ，米路回过头，看着张少英和左加明，双拳紧握，缓慢地抬起来，左拳对着张少英，右拳对着左加明，rán hòu ，五指瞬间张开。     一瞬间，他的长头一根根竖立起来，呈爆炸状，他的衣袂也猛烈地摆动了起来。     这时候，令所有人匪夷所思的一幕发生了！     米路整个人，竟然离地而起，停滞在了空中，这一幕，太诡异也太神奇了，全体观众几乎同一时间全部站立了起来。     不！可！思！议！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第六章 礼物（求月票）
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     求一张月票啦……………………啦啦啦，故事已到**，啦啦啦——     张少英看到眼前的一幕，瞳仁瞬间缩小，赶忙用长剑护住身体，可是即使如此，他仍然感觉到了扑面而来的恐怖。     左加明波澜不惊的脸上终于出现了jīng yà 的表情，他感受到了一股如有形体的压力，几乎要喘不过气来。     冷语诗彻底惊呆了，身子像钉在了地上一样，一动也不能动，她感觉喉头很干，想咽一口唾沫湿润一下，可是怎么也咽不下去。     纳兰哲看得目瞪口呆！     他感觉自己全身上下的血液要沸腾了，他不能控制地离开了座位，缓慢而坚定地，一步又一步的往雷音台走去，直到被守卫拦了下来，不能zài前进，可是他的眼睛，一直在米路身上，不céng 转移。     一时间，他感觉很热，又感觉很冷，感觉从来没有的兴奋，又感觉彻底的安静。     像冬天的图兰湖一样安静。     ……     幻境技：wú xiàn 山河！属性：摄魂系！等级：九级！     天阶武者技：风凌tiān xià ！属性：风系！等级：九级！     ……     一时间，山呼海啸，天崩地裂！     整个雷音台都似乎猛烈地摇晃了起来，张少英有些站立不住，如果说下一刻就是世界末日。他很yuàn yì 相信。     这时候张少英终于明白了一件事，xuǎn zé 这家伙做duì shǒu ，是件很蠢的事情。     左加明感觉一阵头晕。rán hòu 整个人被一阵龙卷风卷了起来，四肢都不由自己控制，他感觉自己快要死了。     他知道，他遇上了有生以来最强的duì shǒu ，而且这个duì shǒu ，是不可能战胜的。     ……     观众台上沸腾了！     “这个……这个……这个人竟然同时能发出幻境技和天阶武者技！”     “太神奇了，几乎就跟十年前的那一幕一模一样啊。这个人到底是谁？”     “会不会，是那个男人，那个消失了的男人。十年前我也在现场，一定是他的吧！”     “风九楼，他是风九楼！他一定是风九楼，这世上除了风九楼。没人能做到这样！”     纳兰哲的眼泪终于还是没能忍住。像断了线的珍珠一样，一颗一颗掉落了下来。     “老大，你终于出现了！”     纳兰哲可以确定了，在雷音台上的那个人，那个叫米路的男人，就是风九楼，这样昂扬的王者之气，tiān xià 除了风九楼。不会有第二个人。     ……     叶决少见的露出jīng yà 的表情，他的眼睛睁得大大的。嘴唇抿得紧紧的，这么多年来，他一直是以雷音台上的那个男人为目标的，但这时候他终于意识到，不可能了，有些人，是你yǒng yuǎn 无法超越的。     可是他感觉到的，却不是遗憾。     正如人无法违抗天命，掌控生死，但管什么天理无穷，进一步有进一步的欢喜。     ……     水云梨紧紧地和熊少抱在一起，她哭了，哭得像个孩子，她知道，那个tiān xià 无双的老大回来了，他还是那么厉害，yǒng yuǎn 那么厉害。     熊少轻轻地拍打着水云梨的背，也是忍不住掉下了眼泪。     旁边的水云柔看着眼前三人的反应，虽然不能感同身受，但却多少能体会，她知道雷音台上的那个人，对他们一定很重要。     紫泽兰看着叶决，呆住了，她从来没想过，叶决的脸上竟然会浮现出坚毅和温柔共存的表情，她情不自禁地把小手伸过去，轻轻地拉住了叶决的手指头，而叶决并没有躲开，她忽然感觉到wú xiàn 的欢喜。     ……     左加明奄奄一息地倒在雷音台上，他的雪白色长袍碎成了一片一片，他的头发凌乱不堪，在他的身边，有一团难闻的秽物，是他刚刚吐出来的饭菜，他的脸色苍白到惨白，他知道，自己输了。     左加明用力地站了起来，却站得不是很稳，他晃晃悠悠地一步步向雷音台的边缘走去，走至尽头时，忽然回头望向远处的男人，说：“风九楼，输在你手里，我心服口服。”     “扑通！”     左加明跳了下去。     张少英勉强站在雷音台上，他的嘴角仍然挂着一丝wēi xiào ，他用长剑支撑着身体，rán hòu 看看风九楼，又看看冷语诗，说：“风哥，十年前打不过你，现在还是打不过你，真是郁闷，不过我在火岛呆了几年，酒量可是大涨了，怎么样，今天晚上酒桌上比一场，不醉不休！”     “哈哈，拼酒你也是输定了啊，不过今天晚上可不行，我得和我女儿呆在一块，我们十几年没见了。”风九楼说完，扭头望向了冷语诗，他看到冷语诗傻傻的呆在原地，心中忽然溢满了柔情。     风九楼单膝跪地，轻轻地抓起冷语诗的手，贴近自己的脸颊，rán hòu 小声地说：“对不起，对不起，对不起。”     冷语诗算是彻底的傻了！     她知道眼前这个男人，就是传说中tiān xià 最强的男人——风九楼，有关风九楼的传说，在战国学院有无数个版本，无论在哪个版本里，他都是最无敌的存在，风九楼是战国学院所有女生yǒng yuǎn 不变的梦中情人，是战国学院所有男生羡慕和妒嫉的偶像和目标。     风九楼，一个多么传奇的míng zì ，而和这个míng zì 连在一起的，是另一个传奇的míng zì ——水云羞。     至今在战国学院的男生里，还流传着水云羞的画像，好多男生把水云羞的画像夹在书里当书签，或者藏在枕头底下。     可是。无论怎么看，这个男人都不该和自己联系在一块啊，他怎么会是我的父亲呢？     可是。能有这样的父亲，该是多幸福的事情呀，冷语诗一时语结，不知道该说什么，她要被这种感觉弄醉了。     这时候，风九楼站了起来，rán hòu 。他用一个最温柔的姿势，抱住了冷语诗，开始抱得很轻。rán hòu 慢慢地加重了力气，直到冷语诗“咳咳”地难受起来，不得不对他说，“轻些。我快不能呼吸”。     风九楼把嘴巴轻轻地探到冷语诗耳边。rán hòu 轻声地说：“这个，就当是父亲送给你的礼物了。”     rán hòu ，风九楼温柔地吻了一下冷语诗的脸颊，rán hòu 转过身，向张少英走去。     “英仔，要比赛游泳么？”风九楼向张少英伸出了手。     “哈哈，你不行的，我还在雪国的冰湖里冬泳过呢。”张少英也伸出手。两人的手紧紧地握在一起，rán hòu 结伴向雷音台的边缘走去。rán hòu ……两人一起跳了下去。     于是，雷音台上只剩下了眼睛睁得大大的冷语诗。     哨声响起，比赛结束。     令所有人始料未及的事情发生了！     水云大会武者组地组的水云十少，竟然是最不可能的那个人！     来自幽灵岛亚特兰蒂斯的冷语诗！     一个连武者技都不会的小姑娘，竟然夺取了武者组的水云十少！     天底下，还能有比这更荒诞点儿的事情么？     ……     冷语诗茫然地走到雷音台中央，主裁判风隐渔在她身边说着什么，她一句都没听见，她现在最想做的，就是下去扑在纳兰哲的怀里，睡一觉，因为她感觉自己好像在做梦，rán hòu ，她想拉着纳兰哲的手，去找风九楼——     他真的是我的父亲么？     传言中，风九楼最心爱的女人，不是谜之王女水云羞么，他又怎么会和母亲有guān xì 呢？     不想了，太累了，好想睡觉。     ……     纳兰哲等在风九楼起来的地方，安静地看着他。     风九楼看到眼前这副不认识的面孔，愣了一下，rán hòu 笑了。     “老大。”纳兰哲低声地说。     风九楼上前一步，轻轻地说：“小哲。”     “老大，刚刚你和小诗在shàng miàn ，说了什么，你和她——”纳兰哲不知道下面的句子怎么问出口，他看得出来，老大和冷语诗的guān xì 不一般。     “小哲，小诗可以算是你的妹妹了，她是我和你大姐的女儿。”风九楼轻声地说。     “啊？？？？？”     纳兰哲的嘴巴张得无以复加的大，他的眼珠子几乎要弹出来，这个消息也太过zhèn hàn 了，这到底是怎么回事啊？     “当初你大姐来到战国学院后，很快，我们便有了孩子，当时她是战国学院的新生，要跟着幻皇学习幻术，自然不能让大家知道这件事。     于是只好偷偷地把孩子生了下来，rán hòu 交给我们的好友水天姬照顾，当时我们一有jī huì ，便会去看孩子。     可是，一年后不知道怎么回事，水天姬忽然消失了，人间蒸发了一样，怎么找都找不到她的踪影。     这么多年来，我浪迹tiān xià ，只为了两件事，一件是为你大姐报仇，另一件，便是寻找水天姬，可仍然没找到。没想到，会在这儿碰到小诗。     大概这就是所谓天意了。”     风九楼说时，轻轻地看了下天空，似乎这些话，并不只是说给纳兰哲听的，还说给某个人。     某个在天上的人，某个世间最漂亮最温柔的女人。     “你怎么认出小诗来的？”纳兰哲很好奇。     “你知道小诗的腰上有一块暗红色的，蝴蝶状的胎记么？”风九楼问。     “啊？不知道啊。”纳兰哲如实回答。     听到纳兰哲的话，风九楼异样地看着他，rán hòu 嘴角忽然撇了一个韵味十足的笑容：“看来，小诗还没给你占到便宜呢，她还小，现在还不许你欺负她。”(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第七章   绝代双骄
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲有过两世的经验，自然知道风九楼这话是什么意思，顿时脸红了。     “哈哈，小哲，我看得出来，小诗的心全在你身上，能有你照顾她，我放心了。”风九楼边说边拍拍纳兰哲的肩膀，rán hòu 努下嘴说，“人组的比赛要开了，上吧。”     纳兰哲点点头，正要离开，忽然看见不远处一个女孩走过来，顿时眼睛一亮。     ——是冷语诗。     冷语诗看着米路，或者说风九楼，和易小军，或者说纳兰哲在一块，忽然生出一种很荒诞的感觉。     冷语诗走近风九楼，她不知道说什么，她只是想离这个男人近一些，大概这是这辈子，她离自己父亲最近的一次。     风九楼怔怔地看着冷语诗，忽然右手抬起，拂过自己的脸，小心翼翼地撕下了一层人皮面具。     rán hòu ——     事实证明，风九楼作为当年水云大陆女孩梦中情人评选排名第一，是有道理的。     冷语诗瞬间眼红了。     她可以确定了，眼前这个男人，是她的父亲，看他有脸庞，看他的鼻子，看他的wēi xiào ，几乎和她的一模一样，若有人说他们没有血缘guān xì ，那一定是眼睛有些问题。     “小诗。”风九楼伸开双手，wēi xiào 地看着冷语诗。     冷语诗终于zài也忍不住，哇一声哭了出来，rán hòu 三步并作两步，扑进了风九楼的怀抱。     风九楼轻柔地抚摸着冷语诗的头发，一时间，wú xiàn 回忆涌上心头。他有些恍惚。似乎怀中的不是冷语诗。而是那个远在天边的姑娘。     那个爱穿红裙子的漂亮姑娘。     “我……我要上场了。”纳兰哲轻轻地说一声，他实在不忍心打断冷语诗和风九楼。     “小哲！”冷语诗从风九楼的怀里挣出来，rán hòu 上前拉住了纳兰哲的手，rán hòu 她似乎感觉这样不太妥当，又迅速地放开。     “放心吧，我会没事的。”纳兰哲wēi xiào 地用手指帮冷语诗抹一下眼泪。     “我等你回来。”冷语诗没说太多煽情的话，只是淡淡地说一句，但这句话里所包含的wú xiàn 深情。纳兰哲却是能领会的。     纳兰哲向风九楼和冷语诗点点头，转身毅然地走上雷音台。     属于他的终极挑战，终于来了！     ……     走上雷音台后，纳兰哲看到英雄海默默地站在角落，于是迎着他走了过去。     “小海。”纳兰哲冲英雄海打个招呼。     “小哲。”英雄海冲纳兰哲微微一笑，“小诗母亲那边，我帮不上忙了，确实救不出来，抱歉。”     “咱们之间，还需要客气么。一会儿的比赛。我需要全力以赴。”纳兰哲淡淡地冲英雄海说。     “我知道。放心，无论结果是怎样。我都会接受的。我们一起全力以赴。”说话间，英雄海向纳兰哲伸出手来，纳兰哲一愣，rán hòu 上前一步，握住了英雄海的手。     男人之间，勿须多言。     离开英雄海后，纳兰哲观察着场上的情况，与天组和地组不同，人组来自雪国和火岛的人格外的多。     纳兰哲目测场上：     水云帝国的有四人。     英雄王国的有三人。     幽灵岛的有五人。     雪国的有七人。     火岛的有八人。     其中主要原因是，人组来自战国学院的成员比较多，而战国学院xiàng lái 是雪国和火岛贵族的首选学院。     无论如何，一小时后，这块场地上只会站着一个人。     纳兰哲希望，最后的结果不会出乎他的yì liào 。     随着一声哨响，比赛开始了！     ……     比赛一开始，场上会发生了奇异的现象，除了英雄王国的人外，其它几乎所有的团队，都第一时间冲向了英雄海，企图围攻英雄海！     纳兰哲知道大家的想法，而这显然也是雷音台上的最优xuǎn zé 。     所谓木秀于林，风必摧之就是这个道理。     英雄海作为人组最为希望夺取水云十少的人，大家自然会把焦点放在他的身上。     要知道，英雄海可是当今世上除了武帝张兆杰外，已知的唯一一个拥有七彩武魂的人，没有谁会有信心在最后的对抗中赢下英雄海。     所以大家最好的办法就是，先齐心协力把英雄海除掉，rán hòu zài说别的。     纳兰哲自然没有加入围攻的行列，于是一时间，他变得有些像雷音台上的另类存在。     一边是岌岌可危的英雄海和二十来个疯狂饥渴的围攻者，而另一边是一个一身灰色武者服，方圆数十米空空荡荡的纳兰哲。     就在纳兰哲发呆看着远处的时候，打斗开始了！     各种叫喊撕杀声不绝于耳，很快英雄王国的另外两人便顶不住了，被打下了雷音台。     而大团队里，也有七八个人被英雄海打了下去，所以战斗一开始，场上便形成了白热化的状态。     这时候，有近十人围攻着英雄海，英雄海被围在中间，警惕地望着四周。     忽然，英雄海高高地向上跃起，他双手合十，竟然像上一场的风九楼一样，几乎要停留在空中，不过细细看的话，他只是下降得有些缓慢而已。     ——幻境技：佛法无边！属性：静心系！等级：八级！     一瞬间，每个人都感觉天空亮了许多，而头顶上的英雄海，竟然全身都像镀了一层金子一样，闪闪发光。     说不出为什么，大家忽然都有一种朝圣的感觉，在他们头顶上的这个人，是不可战胜的，也不能战胜的，甚至，大家压根不应该向他进攻！     这是多么英雄光辉的一个人啊。他是天机帝英雄书的亲生兄弟。他是当世仅有的两名七彩武魂拥有者之一。他大方爽朗，风评甚好，他热心tiān xià ，关注穷苦百姓，这样一个几乎伟人般的圣人，为什么要向他攻击呢？     “啪！”     有人把wǔ qì 扔到了地上，鬼使神差一样，竟然晃晃悠悠。但却毅然绝然地向雷音台的边缘走去，rán hòu 果断地跳了下去。     “扑通！”     医护人员迅速上前把他从水里托起来。     “咦，你们干嘛，我怎么在水里了？”刚刚跳下去的参赛者一阵纳闷，“别拉我，我要比赛，我要上去！”     “请遵守水云大会武者组决赛规则，你掉下了雷音台，已经失去比赛资格了，你已经输了。”旁边的人耐心的给他讲解着。     “谁说我输了。我还没打呢，我没输。我要上去！”参赛者嚷嚷着，忽然觉得脑子被什么撞了一下，眼前一黑，整个身子似乎扎进了水里，呛了好几口水。     “咳咳……咳咳，怎么回事！”参赛者抬起头来，才发现刚刚是有人掉下了雷音台，正好砸中了他。     这时候，刚刚掉下雷音台的那个人也清醒了过来，他是火岛人，用听起来有些别扭的声音，大声怒骂着：“不服，我不服！那个英雄海使用妖法，你们水云大陆的人都太坏了，有本来咱们真刀真枪的打，不服，我要上去！”     但他显然没jī huì 上去了。     ……     英雄海的幻境技并没有持续多少时间，有几个幻术抵御能力强的人躲了过去，他们知道刚刚放完一个幻境技是不可能很快放第二个的，所以，合伙围攻的时候到了。     于是几人虎视眈眈地盯着英雄海，慢慢地把包围圈缩小，步步紧逼！     可惜，他们忘了一件事。     忘了在不远处，还有一个穿灰色武者服的，不起眼的小人物。     但就是这个不起眼的小人物，将会在一小会儿后，要了他们的命！     纳兰哲看着被包围住的英雄海，忽然想起当时在临界时，当他身陷困境时，英雄海céng 出手相助。     虽然是在这利益相关的雷音台，虽然是在这赢者为王，败者无名的水云大会武者组的决赛，但纳兰哲觉得，有些时候，有些事，是身为朋友，就一定要做的。     比如现在。     纳兰哲出手了！     ——天阶武者技：风之刃！属性：风系！等级：九级！     纳兰哲拔出久未使用的紫龙血刀，像一支顺风的利箭一样冲了上去，围攻英雄海的人感受到了来自后方的强大压力，顿时纷纷转过身来，但他们看到的，只是一道灰色的光影，rán hòu ——     纳兰哲舞着紫龙血刀，时而快，时而慢，时而上，时而下，他完全可以把这些人的脑袋削下来，但他并没有这么做。     凡事留一线，何必做绝！     “啊！”     一名参赛的武者惊叫一声，倒不是他受了什么伤，而是——他的裤子掉落了。     很快，他便反应了过来，他的裤子是被这个叫易小军的人用刀划裂了。     顿时，这人便惊出了一声冷汗，要知道，易小军的刀zài往里一点点，他传宗接代的玩意儿，可就没有了。     所以，显然是易小军手下留情了。     武者jīng yà 地看着旁边，只见身边两个人的裤子也在同一时间掉落了下来，这样的速度，这样的准度，这样的力度！     这个易小军，真是让人匪夷所思！     三个裤子被划落的男人面面相觑，都从对方的眼睛里看出了jīng yà ，显然，这个来自幽灵岛的易小军，不是他们能够抗衡的大人物。     而且，这时候，英雄海也出手了！     面对这样两个绝世的骄子，大家已没有赢的把握，不如输得体面些吧。     “扑通！”     “扑通！！”     “扑通！！！”(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第八章 一笑
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     纳兰哲有过两世的经验，自然知道风九楼这话是什么意思，顿时脸红了。     “哈哈，小哲，我看得出来，小诗的心全在你身上，能有你照顾她，我放心了。”风九楼边说边拍拍纳兰哲的肩膀，rán hòu 努下嘴说，“人组的比赛要开了，上吧。”     纳兰哲点点头，正要离开，忽然看见不远处一个女孩走过来，顿时眼睛一亮。     ——是冷语诗。     冷语诗看着米路，或者说风九楼，和易小军，或者说纳兰哲在一块，忽然生出一种很荒诞的感觉。     冷语诗走近风九楼，她不知道说什么，她只是想离这个男人近一些，大概这是这辈子，她离自己父亲最近的一次。     风九楼怔怔地看着冷语诗，忽然右手抬起，拂过自己的脸，小心翼翼地撕下了一层人皮面具。     rán hòu ——     事实证明，风九楼作为当年水云大陆女孩梦中情人评选排名第一，是有道理的。     冷语诗瞬间眼红了。     她可以确定了，眼前这个男人，是她的父亲，看他有脸庞，看他的鼻子，看他的wēi xiào ，几乎和她的一模一样，若有人说他们没有血缘guān xì ，那一定是眼睛有些问题。     “小诗。”风九楼伸开双手，wēi xiào 地看着冷语诗。     冷语诗终于zài也忍不住，哇一声哭了出来，rán hòu 三步并作两步，扑进了风九楼的怀抱。     风九楼轻柔地抚摸着冷语诗的头发，一时间，wú xiàn 回忆涌上心头。他有些恍惚。似乎怀中的不是冷语诗。而是那个远在天边的姑娘。     那个爱穿红裙子的漂亮姑娘。     “我……我要上场了。”纳兰哲轻轻地说一声，他实在不忍心打断冷语诗和风九楼。     “小哲！”冷语诗从风九楼的怀里挣出来，rán hòu 上前拉住了纳兰哲的手，rán hòu 她似乎感觉这样不太妥当，又迅速地放开。     “放心吧，我会没事的。”纳兰哲wēi xiào 地用手指帮冷语诗抹一下眼泪。     “我等你回来。”冷语诗没说太多煽情的话，只是淡淡地说一句，但这句话里所包含的wú xiàn 深情。纳兰哲却是能领会的。     纳兰哲向风九楼和冷语诗点点头，转身毅然地走上雷音台。     属于他的终极挑战，终于来了！     ……     走上雷音台后，纳兰哲看到英雄海默默地站在角落，于是迎着他走了过去。     “小海。”纳兰哲冲英雄海打个招呼。     “小哲。”英雄海冲纳兰哲微微一笑，“小诗母亲那边，我帮不上忙了，确实救不出来，抱歉。”     “咱们之间，还需要客气么。一会儿的比赛。我需要全力以赴。”纳兰哲淡淡地冲英雄海说。     “我知道。放心，无论结果是怎样。我都会接受的。我们一起全力以赴。”说话间，英雄海向纳兰哲伸出手来，纳兰哲一愣，rán hòu 上前一步，握住了英雄海的手。     男人之间，勿须多言。     离开英雄海后，纳兰哲观察着场上的情况，与天组和地组不同，人组来自雪国和火岛的人格外的多。     纳兰哲目测场上：     水云帝国的有四人。     英雄王国的有三人。     幽灵岛的有五人。     雪国的有七人。     火岛的有八人。     其中主要原因是，人组来自战国学院的成员比较多，而战国学院xiàng lái 是雪国和火岛贵族的首选学院。     无论如何，一小时后，这块场地上只会站着一个人。     纳兰哲希望，最后的结果不会出乎他的yì liào 。     随着一声哨响，比赛开始了！     ……     比赛一开始，场上会发生了奇异的现象，除了英雄王国的人外，其它几乎所有的团队，都第一时间冲向了英雄海，企图围攻英雄海！     纳兰哲知道大家的想法，而这显然也是雷音台上的最优xuǎn zé 。     所谓木秀于林，风必摧之就是这个道理。     英雄海作为人组最为希望夺取水云十少的人，大家自然会把焦点放在他的身上。     要知道，英雄海可是当今世上除了武帝张兆杰外，已知的唯一一个拥有七彩武魂的人，没有谁会有信心在最后的对抗中赢下英雄海。     所以大家最好的办法就是，先齐心协力把英雄海除掉，rán hòu zài说别的。     纳兰哲自然没有加入围攻的行列，于是一时间，他变得有些像雷音台上的另类存在。     一边是岌岌可危的英雄海和二十来个疯狂饥渴的围攻者，而另一边是一个一身灰色武者服，方圆数十米空空荡荡的纳兰哲。     就在纳兰哲发呆看着远处的时候，打斗开始了！     各种叫喊撕杀声不绝于耳，很快英雄王国的另外两人便顶不住了，被打下了雷音台。     而大团队里，也有七八个人被英雄海打了下去，所以战斗一开始，场上便形成了白热化的状态。     这时候，有近十人围攻着英雄海，英雄海被围在中间，警惕地望着四周。     忽然，英雄海高高地向上跃起，他双手合十，竟然像上一场的风九楼一样，几乎要停留在空中，不过细细看的话，他只是下降得有些缓慢而已。     ——幻境技：佛法无边！属性：静心系！等级：八级！     一瞬间，每个人都感觉天空亮了许多，而头顶上的英雄海，竟然全身都像镀了一层金子一样，闪闪发光。     说不出为什么，大家忽然都有一种朝圣的感觉，在他们头顶上的这个人，是不可战胜的，也不能战胜的，甚至，大家压根不应该向他进攻！     这是多么英雄光辉的一个人啊，他是天机帝英雄书的亲生兄弟，他是当世仅有的两名七彩武魂拥有者之一，他大方爽朗，风评甚好，他热心tiān xià ，关注穷苦百姓，这样一个几乎伟人般的圣人，为什么要向他攻击呢？     “啪！”     有人把wǔ qì 扔到了地上，鬼使神差一样，竟然晃晃悠悠，但却毅然绝然地向雷音台的边缘走去，rán hòu 果断地跳了下去。     “扑通！”     医护人员迅速上前把他从水里托起来。     “咦，你们干嘛，我怎么在水里了？”刚刚跳下去的参赛者一阵纳闷，“别拉我，我要比赛，我要上去！”     “请遵守水云大会武者组决赛规则，你掉下了雷音台，已经失去比赛资格了，你已经输了。”旁边的人耐心的给他讲解着。     “谁说我输了，我还没打呢，我没输，我要上去！”参赛者嚷嚷着，忽然觉得脑子被什么撞了一下，眼前一黑，整个身子似乎扎进了水里，呛了好几口水。     “咳咳……咳咳，怎么回事！”参赛者抬起头来，才发现刚刚是有人掉下了雷音台，正好砸中了他。     这时候，刚刚掉下雷音台的那个人也清醒了过来，他是火岛人，用听起来有些别扭的声音，大声怒骂着：“不服，我不服！那个英雄海使用妖法，你们水云大陆的人都太坏了，有本来咱们真刀真枪的打，不服，我要上去！”     但他显然没jī huì 上去了。     ……     英雄海的幻境技并没有持续多少时间，有几个幻术抵御能力强的人躲了过去，他们知道刚刚放完一个幻境技是不可能很快放第二个的，所以，合伙围攻的时候到了。     于是几人虎视眈眈地盯着英雄海，慢慢地把包围圈缩小，步步紧逼！     可惜，他们忘了一件事。     忘了在不远处，还有一个穿灰色武者服的，不起眼的小人物。     但就是这个不起眼的小人物，将会在一小会儿后，要了他们的命！     纳兰哲看着被包围住的英雄海，忽然想起当时在临界时，当他身陷困境时，英雄海céng 出手相助。     虽然是在这利益相关的雷音台，虽然是在这赢者为王，败者无名的水云大会武者组的决赛，但纳兰哲觉得，有些时候，有些事，是身为朋友，就一定要做的。     比如现在。     纳兰哲出手了！     ——天阶武者技：风之刃！属性：风系！等级：九级！     纳兰哲拔出久未使用的紫龙血刀，像一支顺风的利箭一样冲了上去，围攻英雄海的人感受到了来自后方的强大压力，顿时纷纷转过身来，但他们看到的，只是一道灰色的光影，rán hòu ——     纳兰哲舞着紫龙血刀，时而快，时而慢，时而上，时而下，他完全可以把这些人的脑袋削下来，但他并没有这么做。     凡事留一线，何必做绝！     “啊！”     一名参赛的武者惊叫一声，倒不是他受了什么伤，而是——他的裤子掉落了。     很快，他便反应了过来，他的裤子是被这个叫易小军的人用刀划裂了。     顿时，这人便惊出了一声冷汗，要知道，易小军的刀zài往里一点点，他传宗接代的玩意儿，可就没有了。     所以，显然是易小军手下留情了。     武者jīng yà 地看着旁边，只见身边两个人的裤子也在同一时间掉落了下来，这样的速度，这样的准度，这样的力度！     这个易小军，真是让人匪夷所思！     三个裤子被划落的男人面面相觑，都从对方的眼睛里看出了jīng yà ，显然，这个来自幽灵岛的易小军，不是他们能够抗衡的大人物。     而且，这时候，英雄海也出手了！     面对这样两个绝世的骄子，大家已没有赢的把握，不如输得体面些吧。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第九章  冰与火之歌
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     这时候，三个假的英雄海呐喊着向纳兰哲冲了过来，又是三个强悍的天阶武者技！     可是纳兰哲的反应却让所有人大吃一惊，他没有反抗，而是昂着头，慢慢地，一步一步地向着一个方向走去。     一路上，纳兰哲迎着三个英雄海的天阶武者技，一点反抗也没有，他的手指被砍断，他的小脚被撞碎，他的肚子甚至被划破，血花花的肠子流了出来。     可是，纳兰哲似乎感觉不到疼痛，依然一步一步，向着裁判的方向走去。     此刻，行走着的纳兰哲，似乎已经不zài是一具肉体，而是一个灵魂。     而灵魂是不怕刀剑的！     终于，纳兰哲又一次站在了英雄海的面前，此时，那三个英雄海已经被他甩在身后，不见了。     “小哲，你又一次让我吃惊了！”英雄海wēi xiào 地说。     “你也很让我吃惊呢。”纳兰哲的脸上也露出了wēi xiào 。     旁边站着的裁判没空听他们聊天，赶紧躲得远远的，要知道，像他们这种级别的天阶武者的对决可不是闹着玩的，没准把这雷音台毁了都有可能，要想保住小命的，可得留心些。     “接下来，我要用全力了！”英雄海话一说完，左右手合在一块，轻轻地搓着，等他双手分开时，掌心之间，忽然多了一个闪烁着光芒的圆球，rán hòu ，那个圆球越来越大，看起来五颜六色，十分漂亮。     ——天阶武者技：风雷劫！属性：双魂合一！等级：九级！     “轰！！！”     英雄海把光球用力地抛向天空。rán hòu 。天空瞬间变成了黑色！     在黑漆漆一片的天空中。有一个球形闪电，不断地向外冒着火花，体积不断地变幻着，最后足足有小半个雷音台那么大！     观众们被吓傻了！     “这……这……这是什么武者技，看起来好恐怖，咱们坐在这儿不会有危险吧？”     “如果我没看错的话，那个球形闪电里包含了雷系和风系两种武魂，使用的人又是拥有七彩武魂的英雄海。所以，一定是传说中能将两种武魂融合在一块的双魂合一技了，听说这种武者技，威力是单系天阶武者技的数倍！”     “天啊，太神奇了，那个穿灰衣服的小伙子一定挡不住了。”     ……     纳兰哲望着英雄海的双魂合一技，由衷地赞叹着，虽然英雄海的武魂强度不是十分强大，但他应用起双魂合一来，熟练得恰到好处。     这样的武者技。已经不是单纯的用来比拼的武者技了，而是一门艺术。     但现在不是赞叹的时候。因为此刻，那团球形闪电已经停留在他的头顶上方了，如果zài不做出应对，一会儿他就会变成烧烤纳兰哲——不，烧烤易小军了。     于是纳兰哲迅速离开球形闪电的范围，向另一边跑去，可是，球形闪电的速度显然比纳兰哲要快上许多，无论他跑到哪儿，球形闪电都能迅速地跟过去，而且似乎随时都有可能给予他当头棒喝般的雷霆一击！     既然如此，那一决胜负吧！     纳兰哲不zài逃跑，仰望着头顶的雷鸣电闪，一脸凝重。     他接下来要做的事情，难度并不是太高，但却需要下极为艰难的决定，因为这件事一旦做了，他就zài也回不去了，至于这样做带来的是利还是弊，他自己也说不清楚，只知道，必须得这样了！     纳兰哲深呼吸，聚集着浑身上下所有的武魂，他将这些武魂输送至身体的各个部位，rán hòu ，他感觉自己在燃烧！     ……     “哇哇哇，你看你看，那个叫易小军的人怎么着火了，他不会死吧！”     “不！可！思！议！这个人的武魂竟然强到了这种境界，真是匪夷所思，接下来一定会有神奇的事情发生，试目以待吧。”     “如此霸道的武魂，小老头我可是几十年都没见过了啊，上一回见这样强悍的武魂，记得还是在院长身上呢，这小子，真是太不一般了。”     ……     纳兰哲知道，决定胜负的时刻要来了！     他知道，这一战必将永载史册，而胜利的那一方，必将千古留名。     无论如何，就是现在了。     ——武帝技：冰与火之歌！属性：双魂合一！等级：十级！     那一幕，冷语诗在十几年以后回想起来，仍然觉得心惊肉跳，不能自已。     那是那届水云大会上最精彩的一幕，毫wú yí 问，没有之一，其zhèn hàn 程度，甚至超过了风九楼同时发出的顶级武者技和顶级幻境技，也超过了血剑叶决和天剑雷傲的巅峰对决。     同时拥有七彩武魂的英雄海和纳兰哲，这两个天之骄子，在那一战，向世界宣告了未来是谁的。     ……     冰的冷酷，火的狂热，结合在一起，会发生什么呢？     在那一刻，纳兰哲给出了完美答案。     只见纳兰哲小腿弯曲，rán hòu 嗖地一下向上跃起，竟然跳进了英雄海创造出的闪电光球里面，rán hòu ，纳兰哲让大家看到了什么叫zhèn hàn ！     “轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”     光球被纳兰哲踢至雷音台，rán hòu ，雷音台，炸裂了！     一瞬间，飞石乱舞，天崩地裂。     观众们吓坏了，有一些临得近的人，甚至惊谎地离开了座位，准备离场而去，可是眼前的一幕幕精彩，又使他们舍不得离开。     他们知道，他们正在见证历史！     这时候，雷音台上的气流忽然发生变化，只见纳兰哲左手捧着一团白色的冒着寒气的冰团，而右手，则捧着一团熊熊的火焰。     rán hòu ，只见冰团和火焰越来越大，忽然，纳兰哲将冰团和火焰融合在一块，rán hòu 狠狠地锤向了地面。     “轰隆隆……”     所有人都听到了一阵奇异的声响，待到大家反应过来时，令人瞪目结舌的事情已经发生了！     雷音台被纳兰哲这一招，劈成了两半！     就这么生生地被劈成了两半，像是一张被从中间折开的大饼。     然而，这可是能容纳上千人同时战斗的雷音台啊！     观众台上，沸腾了！     ……     “双魂合一，易小军也会双魂合一，难道他也拥有七彩武魂，太不可思议了，这样厉害的人物，过去怎么从来都没有听说过？”     “岂止是双魂合一啊，他刚刚用出来的，已经不是天阶武者技了，是武帝技。真是造化神奇，想不到在我有生之年，竟然能看见如此年轻的武帝级人物，真是立死可以了。”     “武帝，新的武帝诞生了，这是个怎样疯狂的时代啊，竟然出现了这样的人物，天曜幽灵，新的武帝，竟然是我们幽灵岛的人，看来幽灵岛要崛起了！”     ……     “小哲，他……他是武帝！！”     紫泽兰jīng yà 地闭不下嘴巴，她的小手紧紧地抓着叶决的手，一时间竟然有些莫明其妙的害怕，这还是他认识的那个成天吊儿郎当的纳兰哲么？     叶决终于有所动容了，他的眼睛微微有些湿润，谁也不知道他此刻在想着什么，他只是冲雷音台上的纳兰哲，轻轻地点了点头。     “小哲，太棒了，不亏是我水云梨的哥哥！”水云梨激动地紧咬嘴唇，紧紧地搂住了熊少。     熊少开心地笑着，笑着笑着鼻子就酸了。     ……     “开玩笑吧，拉姐，刚刚你看到了么？”雪国三皇子久久不能平静，他的手指因紧张而不停地颤抖着。     “三三，看来时代远非我们xiǎng xiàng 的那样简单，他大概是要输了。”雪国公主维奥拉遗憾地摇摇头，温柔地看着雷音台上的英雄海，自言自语道，“勿复纠结，君虽败犹荣！”     ……     “小诗，你跟你母亲的眼光还真是像呢，挑了个这么不得了的男人。”风九楼和冷语诗坐在一起，温柔地笑着。     “他……我……他……我也不知道他这么……厉害。”冷语诗忽然有些害羞，一向冷静如水的她，变成结结巴巴，像是个情窦初开的小女孩，“但我知道，小哲的心是蛮好蛮好的。”     “在这个世界上，有谁能配得上我风九楼的女儿么，没有。但如果拉一个出来勉强凑数的，那就是小哲了。”如此轻浮的话在风九楼说来，便充满了昂扬的霸气。     冷语诗扭头看一眼这个代号为“父亲”的男人，一时间有些迷醉，这是真的吗？     那个传说中，这个时代的最强男人，竟然是我的父亲？     而我的母亲，竟然是已经逝去十年的谜之王女水云羞？     冷语诗感觉有些混乱，也许是风九楼给她说的太多太乱了，她感觉一下子消化不了，但现在不是思索的时候。     现在她要做的，是看着小哲，拿下属于他的胜利。     ……     纳兰哲一步一步地走向英雄海，英雄海也一步一步地迎向纳兰哲，二人身上的武魂都已散去。     二人都在wēi xiào 着。     “小哲，如果我说你zài一次让我jīng yà 了，会不会显得有点罗嗦。”英雄海依然风度翩翩。     “能让你jīng yà ，大概是我这辈子zuì dà 的荣耀了吧。”纳兰哲一边说，一边把手伸了出来。     两名绝代双骄的手，zài一次握在了一起。     ……     “我输了。”(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十章   蝙蝠
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     这一天，发生了太多太多太多的事情，纳兰哲感觉像是做梦一样。     被宣布易小军夺取水云大会武者组人组的水云十少后，纳兰哲便迅速地消失了。     他知道，易小军将成为今夜水云间不眠的话题。     而现在，他最想做的，却是和大家在一起。     入夜后，云盟的安全防护忽然提升了规格，而在云盟内，欢声笑语。     大伙齐坐一堂，有水云泽，水云竹，当然主角是风九楼，纳兰哲，还有……冷语诗！     风九楼不让冷语诗zài回到明月帝那儿去了，他说一切都由他来搞定。     “哇欧，不可思议啊，本届水云大会已诞生的三名水云十少，都在这个桌子上坐着，我有点儿像在做梦了。”紫泽兰微微有些害羞地说出来，说完后便用眼睛瞅向叶决，不知道自己这样说合不合适。     “哈哈，你是叶子的小丫头么？”风九楼看着紫泽兰说。     rán hòu 紫泽兰一下子就脸红了，支支吾吾半天也没说了个所以然来，rán hòu 大家都笑了。     这一夜，在场众人，注定难眠。     ……     夜深了，是个圆月夜。     风轻轻地吹了起来，吹在人身上很舒服。     冷语诗望着天空的那轮明月，忽然开口说：“我很想母亲和妹妹。”     现在，她已经知道了事情的缘由，不过，她还是把水天姬和水月舞当作母亲和妹妹。因为，她一路就是这么走过来的。     “小诗，不必担心，明天我就去处理这些事情，我会把天姬和小舞带回来的，这么多年，对不起了。”风九楼微微有些歉意地说。     “我不知道说什么，我都不知道怎么叫你父亲，感觉怪怪的，不过我知道。你会是我在这个世界上最亲的人。”冷语诗睁着大眼睛。看着风九楼认真地说。     “哦？是么，那小哲怎么办啊。”风九楼说完，哈哈地笑了，弄得旁边的纳兰哲一阵尴尬。     冷语诗一时语结。她想不到自己也会在这种事情上语结。不过她的心是欢喜的。     “哈哈。你不知道说什么时的表情，和你母亲还真是一模一样呢。”风九楼左手揽住冷语诗，右边揽住纳兰哲。三人的影子在月夜里，拉得很长很长。     风九楼用缓慢而平静的声音，给纳兰哲和冷语诗讲着这些年发生的事情。     “这些年，我一直在追查当年的凶手，这种事情，说好查也好查，只需要找一下当年tiān xià 有名的那些杀手行和黑道杀手就多少会有线索，但当时难就难在，每个雇佣杀手都互相不认识的，所以这些年，我一直在找。     这件事，跟雪国和火岛都有密不可分的guān xì ，所以我去了火岛，后来又去了雪国。     我找到了一些当年参与的凶手，可是幕后的组织者，却一直没有头绪，直到有一条线索把这一切指向战国学院的时候。”     “啊？战国学院？”冷语诗睁着大眼睛说。     “是的，战国学院。我在战国学院偷偷地调查了一年，但总是没有确凿的线索，我只知道幕后的组织者，就是号称‘蝙蝠’的那个人，是和战国学院有很大guān xì 的。后来我又陆续查到了黑暗左手青山幽，帝鳄鱼北川劲等人，都有参与当年的大事件，可是为了不打草惊蛇，我没有动他们。”风九楼说到这里时，看了纳兰哲一眼，说：“北川劲已经死了，是吧。”     “是的，这是彩月公主的条件。”纳兰哲点点头。     风九楼继续往下说：“rán hòu 我调查到这件事，跟雷墨有guān xì ，我很想杀他，可是，雷墨是帝国总长，如果杀了他，那就是大事了，最终遭殃的怕还是普通的人民，这想必一定不是阿羞想看到的，所以，我没有这么做。     但除了雷墨，几乎所有与此事有关的人，全部都死了，这时候，令我意想的不到的事情发生了，‘蝙蝠’竟然zhǔ dòng 找上了我！”     “啊？他竟然zhǔ dòng 找你，这是为什么呢？”纳兰哲惊奇地问。     “他不希望我zài杀人了，更不希望我杀错人，仅此而已。”风九楼说话时的声音，云淡风轻。     “jīu jìng 是谁呢，那个背后的组织者？”冷语诗微微有些心疼地问，虽然她对那个素未谋面的母亲一点印象也没有，可是母子连心，这时候，她能感觉到自己的愤怒和难过。     “那个人……那个人……”风九楼望着天空的明月，神情忽然变得悲伤而落寞，“我有时候想不明白，为什么月亮这么美丽，却有人不喜欢月亮。现在，我大概想通了，总是会有些不喜欢月亮的人。”     冷语诗和纳兰哲面面相觑，不知道风九楼在说什么，但风九楼话语中的哀伤，却是能感同身受的。     风九楼淡淡地摇摇头，rán hòu 缓慢地说：“那个人，你们大概是认识的，他就是战国学院的院长，幻皇孟冥。”     “啊？”     “啊！”     纳兰哲惊得张大嘴巴，他感觉自己的脑子瞬间不够用了，这个转折太过出乎他的yì liào ，这怎么可能呢？     幻皇孟冥可是认了大姐水云羞作干女儿的啊！     而且就在几天前，幻皇孟冥还送了他一份大礼，帮他打通了幻脉，否则他也不可能这么快就趿身幻境师的行列。     这到底是怎么一回事啊？     “院长找我来的时候，我和你们一样，感觉不可思议，但他说完后，我才发现，其实能调动如此大的力量，数遍tiān xià 又有几人呢，其实我早该怀疑到他身上的。只是，我怎么也不yuàn yì 相信，这是真的。     我和阿羞是院长最喜欢的学员，院长总是偷偷地教我们有关幻术的各种秘技，其中一些是学院不允许的。     有时候，我还真是不明白这个世界是怎么了。     当时的情况是这样的。     雪国总长想娶阿羞为妻，这是当时轰动tiān xià 的大事，因为它极有可能影响tiān xià 的大势。     雪国盛产幻术师，而当时的水云家族，盛产武者，如果阿羞真的嫁到雪国去，那就相当于雪国和水云家族联手了，那样的话，有些人便要睡不稳了。     比如雷墨，他一心是想接任总长的。     比如英雄王国和幽灵岛，被水云和雪国夹在中间，他们肯定会紧张。     也就是说，如果阿羞嫁过去，很可能会引发战争，尤其有可能会导致雪国的入侵。     所以，很多人想阻止这一切的发生。     好在水云家族一口拒绝了雪国总长的联姻，而tiān xià 人都知道我和阿羞的guān xì ，所以，情况变得好转了一些。     但是，这种情况仍然是一些人不yuàn yì 看到的。     比如雷墨，我若和阿羞在一块，意味着风氏家族和水云家族变成了一家，zài加上一向与水云家族交好的叶氏家族，相当于在水云帝国，雷氏家族需要以一敌三。     所以雷墨想尽一切办法阻止这一切发生，rán hòu 他找到了幻皇孟冥。     他的理由是，如果我和阿羞在一块，那以我的威望和能力，必将志在tiān xià ，那时候，水云帝国就免不了和幽灵岛，英雄王国开战，导致生灵涂炭。     如果让阿羞跟雪国总长在一块，就更不得了了，水云大陆都会背上被侵略吞并的风险。     而且当时雪国总长号称，不能娶阿羞的，将会与水云大陆为敌，因此，最好的办法便出来了。     便是杀掉阿羞。”     说到这里，风九楼的声音里充满了痛苦，这种痛苦是有如形体的，纳兰哲的心忽然一阵一阵的刺痛，得知真相的他，最先感受到的不是愤怒，而是心疼。     “院长是个了不起的大人物，他一生致力于tiān xià ，在他执掌战国学院的几十年里，把战国学院打造成了世界最强的学院，甚至连远在雪国和火岛的贵族子弟都慕名前来。     院长以tiān xià 为己任，他céng 以一人之力，化解了几场几乎势在必行的战争，他还成功调解了幽灵岛三姐妹的恩怨和争执，他的出发点只有一个：为了人民的安稳与生存。     所以，我相信院长内心的痛苦，是我们不能理解的。     院长说，阿羞并没有错，错的是这个时代。     如果不杀阿羞的话，在可预见的未来，tiān xià 必将掀起滔天巨浪，而那时候受苦的，会是千千万无能亦无力的普通人民。     这了人民，他不惜背负罪恶，不惜赌上一世英名，不惜亲手杀掉最疼爱的干女儿，不惜永坠万劫不复的地狱。     院长让我杀他，但我不能这么做，因为我知道，阿羞不会想要我这么做。     所以，十年了，报仇的事情，我终于算是完成了。     小诗，若不是找到你，我现在恐怕已经呆在某个不知名的小岛上，了此余生了。     谢谢你，让我活着还有意义。     我zài也不会让任何人伤害你了！     你相信父亲么？”     这时候，冷语诗早已泪流满面，她终于泣不成声地唤出了那个，一直想喊却从不céng 喊过的名词：“父亲！”     “我zài也不是那个没有父亲的孩子了，父亲，zài不要离开我，以后的日子，我们一起吧！”     冷语诗说着，拉起了风九楼和纳兰哲的手。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十一章  月食
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     幻术组的决赛即将开始。     纳兰哲和冷语诗离的不远，俩俩相望着，而在他们旁边，是雪国三皇子和隐藏了身份的幻皇孟冥。     虽然风九楼将事情原委都说得明明白白，但纳兰哲仍然处于一种奇异的矛盾中，时而觉得幻皇孟冥也是有苦衷的，可以原谅。     可是一想到大姐的音容笑貌，纳兰哲便觉得这死老头子绝不能原谅。     因此，纳兰哲望向幻皇的眼神阴晴不定。     但这一切，幻皇是看不到的，因为纳兰哲的眼睛上仍然习惯性的蒙了一块黑布。     ……     “遗憾啊，我的未婚妻一夜间便变了mó yàng ，凭良心说话，我还是更喜欢你一点点，而不是那个真的幽灵公主。”雪国三皇子撇着轻巧的笑容，看着冷语诗。     “谢谢。”冷语诗回应的不愠不火。     纳兰哲斜着眼看一眼雪国的三皇子，一言不发。     “哎哟，我说错话了，真是该死，被武帝盯上，不知道能不能活着走下这雷音台。”雪国三皇子挑衅地wēi xiào 着，扬着眉头，直直地盯着纳兰哲。     纳兰哲心下一凛，不知道雪国三皇子是从什么途径知道他的身份的，不过，知道又何妨，现在这一切已经不重要了。     因为——水天姬和水月舞已经救出来了。     没有花一分一毫的力气，有时候想破脑袋也办不成的事情，只是人不对而已。     遇上对的人，也就是举手之劳的事情。     过程是这样的。     风九楼带着纳兰哲和冷语诗去找了明月帝。除他们外。还有三个小跟班。熊少，叶决，尾生。     这是个非常有诚意的谈判阵容！     水云大会武者组天组的水云十少：血剑，叶决！     水云大会武者组地组的水云十少：冷语诗！     水云大会武者组人组的水云十少：纳兰哲（易小军）！     水云大会驯兽组的准水云十少：天夜叉，熊少     战国学院顶级驯兽师精英，同时极有希望获取驯兽组水云十少的：尾生！     当然，最显眼的，是那个没什么显赫头衔的男人。他甚至连绰号都没有，因为人到了他这个份儿上，已经不需要这些了，虽然在场的都是绝世强者，但没有一个人，能有他当年的影响力，能让大家觉得，水云帝国，如果放在他的手里，必将驰骋环宇。tiān xià 无敌！     风九楼，一个多么传奇的míng zì 。虽然消失了好多年，但仍然是一个传奇的míng zì ，活在一个个传说里。     “我来的目的，不必多说了吧。明月。”风九楼淡淡地看着明月帝说。     纳兰哲是第一次见明月帝，果然是个不同凡响的女人。     她生得并不是很美，却别有一番英姿飒爽的威严，她的表情似乎安静的湖水，没有一丝涟漪，如果紫月公主，是个无大志只想温饱的美妇人，彩月公主就是个野心太大，却实力不相符的高贵怨妇，但明月帝不同，她是那种你一眼望去，就知道极有城府，很会做事的强悍女人。     看来当年她能在三姐妹中的争夺战中，夺取女帝之位，是有道理的。     “九楼，给我一个保证。”明月帝安静地看着风九楼，缓缓地说，她一边说，一边扫了一眼其它几人。     “说。”风九楼gān cuì 利落的回答。     “人给你，一切就这么过去吧，包括我们过去的恩怨。”明月帝的眼神失了坚定，变得有些迷离。     风九楼定定地看着她，不说话。     “我早知道小诗是你的女儿，天姬给我说了，不要怪她，她是想保住小诗的性命。十几年来，我对小诗怎样，她应该明白的，我给她最好的生活，未满十岁便把她送入了世界最强的战国学院，给她安排最好的导师，而这一切，仅仅是因为她是你的女儿。”     明月帝看着风九楼，怔怔地说。     “你以为你不说，我就会向你下手么，我不是那么忘恩负义的人。就依你所说，让一切都过去吧。”风九楼平静地看着明月帝。     “谢谢。”明月帝轻轻地点点头，让身边人把水天姬和水月舞带了上来。     “姐姐！”     “诗儿！”     “小舞，母亲！”     冷语诗看到亲人，用力地奔跑了上去，三人抱在了一起。     “九哥？”水天姬忽然发现了风九楼，眼睛瞬间睁大，一脸的不可思议。     纳兰哲看一眼水天姬，是一个身材极好的美妇人，只是神情有些憔悴，但毫wú yí 问，她若年轻十岁，必定是轰动tiān xià 的大美人，面容不错的明月帝在她面前一比，显得跟丑女人没两样。     而那个叫小舞的小女孩，看起来大约十二三岁的样子，让纳兰哲惊奇的是，她竟然是个雪云混血！     小舞一头淡金色的头发，瞳仁是一种清澈的蓝，透人心脾，她虽然年龄幼小，却已经长得跟冷语诗一般高，小巧的鼻子看起来十分惹人怜爱。     她要zài大两岁，也是个不得了的女孩啊！     有时候纳兰哲会佩服造物主的神奇，竟然能造出如此多彩多样的美丽女孩。     虽然如此，但在纳兰哲眼里，女人其实是分两种的。     一种是冷语诗，一种不是。     “天姬，谢谢你了，这么多年对小诗的照顾。”风九楼上前一步，迎向水天姬。     “我的命都是你救的，又何必说这些呢，看到你，我很开心。”水云姬真情流露，欢喜地说。     “小舞长得很像他，太漂亮了，他的女儿，就是我的女儿，以后你们母子，就由我来照顾吧。”风九楼一边说，一边温柔地看着旁边的小女孩，嘴角有着不易被人察觉的温暖wēi xiào 。     “他能有你这样的好兄弟，真是三生有幸。谢谢你，九哥，有你在，我和小舞就放心了。”     ……     已经没有彩月公主那边的威胁了，所以，幻术组的决赛可以尽情的打了。     在前之前，彩月公主是着着实实的出了一大笔风头。     就在易小军夺取水云十少的当天夜里，一则流言便传遍了全水云间。     “喂，你们听说没有，那个人组的易小军，是彩月公主的私生子。”     “啊！！什么，你是说那个年轻的武帝么，太神奇了，这么年轻竟然能趿身武帝，这是咱们院长张兆杰都不céng 办到的事情啊！”     “据说易小军仅仅十八岁，从年龄上看，完全有可能是彩月公主的私生子啊，要不这么多年，怎么从来都没听说过这号人物呢，想来是彩月公主隐藏得很好。”     “天啊，那看来幽灵岛实力最强的应该是彩月公主才对啊，而且现在彩月公主还有英雄王国那边的guān xì ，看来用不了多久，幽灵岛就是彩月公主的tiān xià 了。”     听着这些谣言，纳兰哲一阵好笑，不用问，这种水平的谣言，一定是彩月公主自己放出来的。     但这个谣言，恐怕马上就要破掉了。     冷语诗和水天姬，小舞在房里聊着天，纳兰哲一个人站在院子里，仰望着天空的明月。     这时候，有件事，他得去做了。     但令他没想到的是，王伯竟然zhǔ dòng 过来找他。     “小哲。”王伯的脚步依然是慢悠悠的。     “王伯，我正想找你。”纳兰哲淡淡地说。     “我知道，所以我来了。彩月公主已经知道水天姬母女的事了。所以，当初的协议可以取消了。为了补偿你所做的，她让我把这个拿给你。”王伯说着拿出了一串类似项链的首饰，项链是由一些不规则的小石头凑成的，在月光下发着奇异的光芒。     纳兰哲微微皱个眉头，伸手接过项链，感觉手中一阵冰凉，rán hòu 似乎有一股奇异的冰流沿着手心注入到身体各处，一瞬间，纳兰哲感觉到精神力又强大了不少。     “这是十大魂器之一的月食项链，月食项链的神奇之处在于，它不仅能增强武魂，更能增强精神力，是幻术师梦寐以求的东西。你有什么话想要我捎给彩月公主的？”     “没什么，东西收下了，这事就算完了吧，即将到来的惊涛骇浪，需要全水云大陆的人共同抵抗，我不会在意这些小恩小怨的。”纳兰哲平静地说。     “小哲能有如此度量，确实非一般人，你将来的成就，必将无可限量，很好，很好。我去跟老爷道个别，就走了，四十年了，我还真有点舍不得呢。”王伯淡淡地一笑，伸出手想摸摸纳兰哲的头发，但伸到半路，又停下了，他的神色变得有些黯然，rán hòu 冲纳兰哲笑一笑，慢悠悠地走了。     望着王伯的背景，纳兰哲忽然有点凄楚的感觉，他本来也是打算要王伯离开的，云盟不能让这种敌方分子存在，尤其是他还在爷爷身边。     世事无常。     纳兰哲想着小时候，王伯经常逗他玩，每次有了好吃的，总是乐呵呵地给他送过来，第一次荡秋千，正是王伯陪在他身边……     往事总如烟……     ……     冷语诗摸摸脖子上的月食项链，心头一阵甜蜜，让她甜蜜的，并不是因为这是传说中的十大魂器，而是，这是纳兰哲送的。     那个她心中越来越重要的男人。     幻术组的决赛，就要开始了！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十二章  幻皇
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     伴随着一声哨响，备受瞩目的幻术组决赛，终于开始了！     这一组别的决赛，最受大家关注的，有两个人。     一个是盛名在外的天才幻境师雪国三皇子！     另一个是已经取得武者组水云十少的冷语诗！     当然，冷语诗是怎样取得武者组的水云十少的，大家都看在了眼里。     关于冷语诗和风九楼的guān xì ，外界传说中，有无数版本。     但大致版本有两个。     一个是冷语诗是风九楼的小情人。     一个是冷语诗是风九楼的女儿。     但她是风九楼和谁的女儿呢，就众说纷纭了，无论如何，群众的猜测还是八九不离十的。     因此，大家对这个神秘的幽灵岛女孩，更加关注了。     有很多人都期盼着，能够见证水云大会历史上，第一个同时成为武者组和幻术组双水云十少的人诞生。     虽然大家知道，这十分的不容易，因为雪国三皇子的幻境技，实在是过于强大了。     当然，除他们外，还有两个人，也很受关注。     首当其冲的便是无故缺席武者组地组决赛的纳兰哲，这个被大家看好夺取水云十少的新星，竟然缺席了比赛，而且至今没有一个正式的解释，让大家很感好奇。     而另一个，就是那个连míng zì 都唤不上来的古怪老头，因为他太老了，大家很奇怪，为什么这么老的人还会参加水云大会。并且还能走到决赛。     无论如何。精彩的比赛开始了。     ……     比赛一开始。雪国三皇子便发动了强悍的幻境技，意欲一招清场。     ——幻境技：万花筒！属性：混乱系！等级：九级！     纳兰哲几乎还来不及准备，便被雪国三皇子的幻境技吞噬，这时候纳兰哲才明白，雪国三皇子远比他xiǎng xiàng 中的还要厉害。     一时间，纳兰哲看见所有参赛者的周围都开放了无数的花朵，什么颜色的都有，红的。绿的，黄的，白的，并且发出阵阵难以形容的幽香。     可是那香气香得怪异，很快便让人难受起来。     “呕！”     有人忍受不了这奇异的香气，剧烈地呕吐起来，并且越吐越厉害，吐到最后，都没东西可吐了，只吐出来一些淡绿色的液体。想来是胆汁了。     “咚！”     这名幻术师倒在了自己所吐的秽物上，他的精神已经浼散。开始无节制的疯言疯语。     “我是世界最强的……最强的幻术师！”     “我是要……要……要成为幻皇的……男人！”     “我要吃烧鸡……那姑娘长得不错，是不是……三哥……”     ……     纳兰哲也开始感觉有些恶心，因为那些花朵竟然离地而起，飘扬到了空中，一瞬间，便铺天盖地，把阳光都遮挡住了。     放眼放去，全是些说不出míng zì 的花朵。     这时候，无数朵花忽然剧烈地旋转起来，转的天昏地暗，转的日月无光。     “呕！”     纳兰哲感觉一阵剧烈的恶心，干呕了一下，差一点就要吐出来，还好强忍住了，他知道，这一吐便完了。     人在呕吐的时候，精神力会迅速的涣散，rán hòu 会更加地陷入到duì shǒu 的幻境技当中，这样一来，便陷入恶性循环，直到精神错乱，倒在台上。     就像刚才那名幻术师一样。     “坚持住，纳兰哲！”     纳兰哲紧咬牙关，使出静心系的幻境技，可是不知道为什么，他怎么也集中不了精神，一阵恐慌莫明其妙的袭来。     “难道，我就这样完了吗？”     扭头看看冷语诗，她也在痛苦地承受着，看着冷语诗有些变形的表情，纳兰哲心底忽然生出一股奇异的力量。     “我要守护这个女孩子，直到yǒng yuǎn ，怎么可以在这里就停下！”     一念至此，纳兰哲只觉精神力瞬间强盛了一些，他小心翼翼地一点一点聚集起来，正要使出静心系的幻境技来与雪国三皇子的幻境技抗衡，却忽然感觉自己眼前出现了一个黑洞。     那黑洞以一种看不清楚的速度旋转着，诱惑着他，他控制不住自己的身体，向前探了过去，rán hòu ——     “啊！！！”     纳兰哲感觉自己被吸进了黑洞，身子在剧烈的旋转着，也不知道旋转了多久，rán hòu 落地了，在他眼前，是一片白茫茫的空地，无边无际，不知道是什么地方。     这时候，纳兰哲忽然想起，这个地方似céng 相识，正是上回雪国三皇子用幻境技困住他的地方。     难道说，雪国三皇子竟然强悍到这种境界，可以同时放两个幻境术么？     若是这样，那未免太过离谱了！     要知道，同时放两种幻境技，可是只有幻皇才能办到的啊！     “在想什么呢？”前方忽然出现了一个人，是一个老得不能zài老的小老头，纳兰哲看清了他的面目，是幻皇孟冥！     “是你！”纳兰哲惊奇道。     “是我。”幻皇孟冥的声音雄浑而苍老。     “你想干什么？”纳兰哲皱着眉头问。     “也没什么，和你聊聊天。”幻皇孟冥一边说，一边走近了些，他比纳兰哲要矮许多，可是，就在走近纳兰哲的时候，他的身子忽然飘了起来，他就那样定在了空中，变得和纳兰哲一样高。     纳兰哲看着这个飘在空中的小老头，心头一阵恐惧，又有一种莫名的崇拜，幻皇之名，果然不同凡响。     “想不到你年纪轻轻，竟然能趿身武帝之尊，你的tiān fù和你的努力，很让我佩服。”幻皇由衷地夸赞了一下纳兰哲。     “我知道我的幻术技打不过你，但我还是想问你一句，杀害了我大姐，也就是水云羞，你可有后悔过？”纳兰哲冒着生命危险，问出了这句他一直想不明白的问题。     “没有。”幻皇gān cuì 利落地回答了纳兰哲，rán hòu 说，“在这世界上，有些事情，是你不得不做的，年轻人，我知道你可能不会理解，但在当时，即使没有雷墨的蛊惑，让羞丫头离开这个世界，也是维持世界安定最好的办法。”     “年轻人，我想问你一个问题。”幻皇盯着纳兰哲，平静地说，“如果生杀大权掌握在你的手里，现在有这样一个xuǎn zé ，一边是一个人，一边是一百万人，你必须要一边的人去死，你会怎么xuǎn zé ？”     纳兰哲愣了一下，不假思索地说：“如果一个人的那一边，是我不认识的人，我会xuǎn zé 让他去死，让一百万人活下来，但如果那个人是大姐的话，我宁愿xuǎn zé 让另一百万人去死！”     “不错，你年纪轻轻，便有如此果决的念头，并能真诚地说出来，让我叹服。但是，如果一个人的那一边，是你大姐，而一百万人的那一边，有别的你在乎的人，比如你的亲人，你的朋友，甚至是那个你喜欢的冷姑娘，你又怎么xuǎn zé 呢？”幻皇慢慢地说出这句话，把纳兰哲给问住了。     纳兰哲忽然想起，这他妈的不就是“我和你妈掉进水里，只能救一个，你先救谁”的问题么？     问题看似简单，但真要做出决断，还真是不容易，或者说，根本做不出xuǎn zé ，因为怎么选都是错。     “我不知道，我做不出xuǎn zé 。”纳兰哲想了半天，无奈的摇摇头。     “在当时，我和你一样，我也做不出xuǎn zé 。”幻皇的声音忽然变得低沉了一些，“我不知道你们有多爱羞丫头，但我对羞丫头的爱，大概一点都不比你们少。     我没有儿女，我是把羞丫头当作自己亲生女儿来看的，我疼她爱她，用我所能用的最好的办法教导她，rán hòu 一天一天看着她长大。     她从幻梦师进阶到幻境师的每一个guān jiàn 处，我都陪在她身边，她走的每一步，我都是见证者，有时候，我恨不得自己年纪几十岁，这样就可以和羞丫头呆得久一些。     可是，在那种情况下，我做了最艰难的xuǎn zé ，我不知道这个xuǎn zé 是对还是错，或者，每一个xuǎn zé 压根都是错的。     但我必须有所决断，而我也为这个决断付出了代价。     这十年来，每一天，每一夜，我都在痛苦中挣扎，我活着，并不是为了想活着，而是为了让自己赎罪。     每一天，我都想死去，但我知道，我所犯下的错误，不能就这样轻易的抹去。     所以每一天，我都让自己活着。”     听到这里，纳兰哲感觉到一种前所未有的心灵zhèn hàn ，幻皇所说的一些话，几乎已经超出他的理解范围，可是他知道，自己能理解。     同风九楼一样，他知道，这一刻，他已经原谅了这个纠结痛苦的小老头。     “我原谅你了。”纳兰哲没有多说话，只是平静地冲幻皇点点头，rán hòu 说，“你说的那个冷姑娘，她是大姐水云羞和风九楼的女儿，我很喜欢她，我也知道，她也一定会理解你的。”     “冷语诗吗？怪不得呢，我总觉得她像羞丫头，造化还真是神奇呢。她正在和雪国三皇子对决着，不分上下。但我不能去帮她，我得为这个比赛保留一些纯洁和公平。不过，为了即将到来的未来，我想和你做个交换。”     “交换？”纳兰哲怔怔地问。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十三章  天选之人
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “是的，交换。”幻皇镇定地说。     纳兰哲一脸疑惑，不知道自己有什么可以和幻皇交换的。     “我老了，有些事想做，却已力不从心，而你尚年轻。你的未来才刚刚开始，然而，即将到来的，不可避免的战争，也许将伴随着你度过很长时间。     这场战争，是无法避免的了。     想必你也知道，三块大陆间能保持和平，全借了神奇的单循环洋流，然而这一切，已被火岛打破了，严格来说，是由火岛和雪国共同打破的，他们秘密研发出了能够逆流而行的巨型船舶，并且已经大规律生产了。     但更恐怖的是，他们还培育出了能够耐寒的各种大型魂兽，也就是说，用不了多久，水云大陆便会被雪国和火岛两面夹击。     生灵涂炭已是不可避免。     而且，从今以往，三大陆之间必将展开长期的全面战争。     而我希望，你能尽zuì dà 努力让战争对人民的损失降至最低。     作为交换，我会让你真正走上这个时代的顶端，成为新一代幻皇！”     听到最后这句话，纳兰哲瞬间惊得说不出话，自己能成为幻皇？     这是纳兰哲从来没有想过的事情，他更相信雪国三皇子和冷语诗离幻皇要近一些。     然而，成为幻皇的诱惑，并没有冲昏纳兰哲的头脑。     “我并不是个热爱声名的人，而且，以武帝加幻境师之名。我一样横行tiān xià 无阻。扬名世代流芳。我为什么要做这个交换呢？”纳兰哲态度略微有些冷淡地说。     “不为什么，因为，你是天选之人！”幻皇镇定地一字一句地说。     “什么，天选之人？”纳兰哲不解了。     “是的，像你这样的人，是不世出的。而且，通过对你为人的了解，我相信。我没有选错。”     “对不起，我不作这个交换。”纳兰哲斩钉截铁地拒绝了，也不为什么，他只是不想做这种无聊的交换。     对于纳兰哲的拒绝，幻皇没有感觉jīng yà ，他只是安静地看着纳兰哲，rán hòu 说：“冷姑娘大概还能坚持三分钟，换算到这个幻境技里，大约是三天的时间，所以。你有三天的考虑时间。     你若同意交换的，我会把冷姑娘从雪国三皇子的手里救出来。     你若不同意交换的。冷姑娘的下场就难预料了，雪国三皇子的幻境技已臻至化境，以那种强度的幻境技来看的话，冷姑娘有可能被夺取魂魄，长眠不醒。     如何做xuǎn zé ，是你的事了。”     听到幻皇的话，纳兰哲有些讨厌地看着他，但他知道，这一切也怪不得幻皇，因为他并没有从中作梗，他只是提供了一个诱人的xuǎn zé 而已。     “你怎么知道，我会遵守诺言呢？”纳兰哲反问幻皇。     “哈哈，孩子，你到了我这种年纪就会知道，第一，不太会看错人，第二，赌得起也输得起，因为，我本身也没什么好输的了。而且，我看得出来，你既有能力，也有为人的良知，所以，要不要和我来赌一把呢？”     纳兰哲盯着幻皇，看了半天，最终，他做出了xuǎn zé 。     “希望你能赌赢。”纳兰哲释然，冲幻皇点点头。     ……     冷语诗知道自己快要撑不住了。     她的精神力在急剧地下降着，而雪国三皇子的幻境技却丝毫不见衰弱的迹象。     雪国，不愧是幻术师的国度。     而另一边，纳兰哲显然陷入到了幻皇的幻境技当中，幻皇的幻境技更为强大，他把自己和纳兰哲笼罩了起来，使之不受外界的干扰。     冷语诗担心地看着纳兰哲，也不知道他正在经历着什么。     当然，如果她知道，就不会这么担心了。     因为纳兰哲正经历着，这世上所有幻术师梦寐以求而不得的事情——被幻皇亲自教导。     而且，幻皇不仅仅是教导，他直接将幻术最终极的奥义灌输给了纳兰哲，而这种方式，也只有纳兰哲能够承受，因为他有着极其强大的精神力，只是缺乏技法。     冷语诗开始感觉身体虚弱，她在做着最后的抵抗，她知道，眼下只要认输，走出位置毯，就能减轻对身体的伤害。     可是，他不yuàn yì 认输！     不仅仅是为了她自己，还为了纳兰哲，还为了故去十年，那从未谋面的母亲——水云羞。     十年前，母亲水云羞在这块场地上，输给了天机帝英雄书，她不希望在天之上的母亲看到，女儿在十年后，也输掉了比赛。     当然，受实力所限，输是在所难免的，但是，她绝不zhǔ dòng 认输！     痛苦，折磨，恶心，像涨潮的波浪一样，一阵阵地冲击着冷语诗，但冷语诗像海上的磐石般，千捶百击而不动。     终于，坚持了一阵以后，她感觉自己快要承受不住了。     “就只能到这里了么？”冷语诗虚弱地转一个念头，她知道，自己要输了。     可就在这时，三皇子的幻境技忽然消失了！     冷语诗迅速恢复过来，虽然身体仍然虚弱，但还勉强撑得住，她不知道发生了什么，扭头一看——     是纳兰哲！！！     ——幻皇技：太虚幻境！属性：迷失系！等级：十级！     纳兰哲以其人之道，还治其人之身，他成功地把雪国三皇子困在了他的幻境技里。     “三皇子，上回是你困住我，现在轮到我了。你是zhǔ dòng 认输呢，还是在这儿呆一辈子？”纳兰哲wēi xiào 地出现在幻境技里，眼前是jīng yà 得瞪大眼睛的雪国三皇子。     “不可能，不可能！你怎么能做到这样！你……你jīu jìng 是什么人？”雪国三皇子jīng yà 地看着纳兰哲。     “我就是我，无非是颜色不一样的烟火而已，但你又是谁呢？”纳兰哲打个谜语，逗着雪国三皇子，爱他怎么想。     “你竟然会幻皇技，这么短的时候，你竟然能趿身于幻皇的境界，上次你明明还抵挡不了我的幻境技的，你——幻皇武帝！你竟然能成为幻皇武帝！”一时间，雪国三皇子有些精神恍惚，这一切已经远远超出了他的理解范围，怎么可能有人能做到这种地步！     同他一样jīng yà 的，还有许多人！     ……     “天啊，我看到了什么，那个……那个是幻皇技么，我没有看错吧，那种强度，已经远远超出了幻境技的范畴！”     “水云家的纳兰哲，竟然同时是天阶武者加幻皇，这……太不可思议了，而且他还是一个盲人，这世界jīu jìng 是怎么了？”     “快看，那个神秘老头zhǔ dòng 认输了！”     ……     幻皇孟冥轻松地走下了位置毯，他感觉身体有些虚弱，也许，属于他的时代终要过去了。     “去找张兆杰那老头喝杯酒吧。”幻皇孟冥回头看一眼场上仅剩的三个人，淡淡地摇摇头，这一刻，他的心中无比欣慰，因为他的意志的继承人，已经有着落了。     这个蒙着黑布的年轻人，终将要站在这个时代的顶端。     他是当之无愧的天选之人！     ……     冷语诗幸福地看着幻境技中的纳兰哲，他知道，一切的危险已经远去了。     场面已经完全被纳兰哲所控制，雪国三皇子的失败，只是迟早的事情，每一次，纳兰哲总是出乎她的yì liào ，而这一次，她是真正地被jīng yà 到了。     想着自己未来相伴一生的那个人，竟然是有史以来世间仅有的，唯一的幻皇武帝，冷语诗不禁有些恍惚。     恍惚得很幸福。     她知道，令她迷醉的不是纳兰哲有多么厉害，而是纳兰哲带给她的感觉，充满意外，充满惊喜。     冷语诗不禁想着第一次见纳兰哲时的情景，那时候，他还是临界九楼居的一个爱逞强的小二，一个集万千窘态于一身的小丑，一个拥有四张身份卡的奇人。     时间过得好快，回顾着和纳兰哲认识以来的一幕幕，冷语诗终于灿烂地笑了。     她脸上的冰雪，在这一刻，终于融化。     yǒng yuǎn 的融化了。     ……     “我认输。”雪国三皇子凄迷的笑笑，rán hòu 难受地摇了摇头。     “你是这辈子，第一个让我认输的男人，我会记住你的，纳兰哲！”雪国三皇子意味深长地望着纳兰哲，紧紧抿着嘴。     “三皇子，我想对你说一句话，什么最重要？名声吗？站在武者的顶端，成为武帝，或者达到幻术师的巅峰，趿身幻皇？这些我都达到了，但我站在这儿告诉你，它们都不重要。     重要的是人。     是那些你关心和关心你的人。     甚至是那些你不关心的人。     一切的虚名终将是要消散的，而你身而为人所做的事情，却是亘古长存。     我看得出来，你是个骄傲的人，是个有能力的人。     你是上天选定的人，未来雪国的tiān xià ，很有可能就在你的手上。     但上天为什么xuǎn zé 你，希望你能考虑明白。     言尽于此，但愿它日相见，不至于你死我亡。”     雪国三皇子怔怔地看着纳兰哲，他知道纳兰哲言有所指，但一时间并不能够想明白。     但有一点，他是可以确定的，如果说，他是天选之人的话，那纳兰哲，就是上天选来做他duì shǒu 的那个人。     而此刻，自己已经败在了他手上。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十四章  空前绝后
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     雪国三皇子从容地走下了位置毯，头也不回地走下了雷音台。     对此，观众们并不jīng yà ，因为更jīng yà 的事情已经在之前发生了，那就是纳兰哲的幻皇技。     雪国三皇子的认输，使雷音台上出现了戏剧化的一幕。     那就是，雷音台上，只剩下了纳兰哲和冷语诗。     而此刻，纳兰哲和冷语诗的guān xì 已经几乎是tiān xià 尽知了！     武者组的比赛上，纳兰哲一路把冷语诗送到了决赛。     而幻术组的比赛上，冷语诗也救了纳兰哲两回。     这一对恋人，果真是世间仅世，绝代双骄啊。     就在这时候，让在场观众全体起立的事情发生了！     纳兰哲竟然走下了位置毯，他一把扯去了蒙在眼睛上的黑布，现在，他已经不需要这个了。     纳兰哲的眸子黑得发亮，他走下位置毯的那一刻，意味着幻术组的胜者产生了！     那就是冷语诗！     冷语诗继成为武者组的水云十少后，又成为了幻术组的水云十少！     这是自有水云大会以来，绝无仅有的奇迹，而更加传奇的是，这两个水云十少，都是别人赠予她的！     纳兰哲迎向冷语诗，面带wēi xiào ，伸开双臂。     这一刻，冷语诗幸福的心醉神迷！     冷语诗zài也顾不了那么多了，像个小女孩一样，扑进了纳兰哲的怀抱，这一刻，她不是什么幽灵公主。也不是什么水云十少。她只是纳兰哲的小女人。     这一刻。她是世界上最幸福的女人！     ……     “太幸福了，太浪漫了，那个女孩叫什么来着，我要记住她的míng zì ，她真是太幸福了！”观众台上的少女禁不住流下了感动的泪。     “冷语诗，她叫冷语诗，她是幽灵岛的人，她是战国学院最神秘的女孩。现在，她又多了一个身份，她是新一代幻皇纳兰哲的女人，真是让人羡慕忌妒恨啊。”     “太帅了，那个叫纳兰哲的男人太帅了，在我们火岛的，男人可以娶好几个老婆，不知道他喜不喜欢火岛的女孩。”     “这个叫冷语诗的女孩到底什么来头啊，竟然能让世界最强的男人风九楼为她保驾护航，现在又拥有了新晋的幻皇同时是天阶武者的神奇的纳兰哲。她是不是会妖法！！！”说话的是一个愤愤不平的雪国女孩。     ……     “小哲太酷了，太棒了！！！”水云梨激动得像个孩子。攀着熊少的肩膀胡乱跳着。     一旁的水云柔微微羡慕地盯着雷音台上的冷语诗，有些出神。     紫泽兰轻咬着嘴唇，偷偷看了一下叶决的表情，只见他仍然是面如静水，不由得嘟了一下小嘴，rán hòu ，不知道想到了什么，忽然拉住了叶决的手，轻轻地依偎着叶决的胳膊。     叶决的胳膊动了！     紫泽兰一阵紧张，以为叶决在嫌弃她，哪知道叶决竟然拿手摸了摸她的头发，rán hòu 一把搂住了她的肩膀。     一瞬间，紫泽兰像被雷电击中一般，浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，可是，这感觉又是那么的让人陶醉，让人幸福。     忽然间，紫泽兰想哭。     ……     “小海，这个叫纳兰哲的人，还真是神奇呢，没想到，他竟然成为空前绝后的幻皇武帝，真是不可思议。”雪国公主维奥拉轻轻地挽着英雄海的胳膊，抬起头说。     “小哲么，哈哈，能和他交朋友，我很开心。”英雄海爽朗地笑了，他是真的开心。     “小海，那件事，恐怕是无法周旋了，我父亲他心意已决，所以……”维奥拉说到这儿，微微地低下了头。     “没事的，该来的，总会来，我理解。”英雄海郑重地向维奥拉点点头。     “我还没有说完，所以，从现在开始，我不zài是雪国的公主了，我是你英雄海的女人，我吃的不多，所以你养得起我。”维奥拉坚定地看着英雄海的眼睛，一动不动。     英雄海一阵触动，不知道说什么，一把抱住了维奥拉，他知道，这个女孩给了他多宝贵的东西：一颗赤诚的心！     ……     尾生呆在角落，看着场上的两人，嘴角忽然升起了笑容，依然是那么邪邪的。对于冷语诗，他有一种奇怪的情感，不是爱情，也不是兄妹之情，到底是什么，他也说不出来。     他只知道，在他心中，冷语诗比他的命重要多了，为了她，他随时yuàn yì 做任何事情，哪怕会践踏人间的一切法律，哪怕会有背于世间的所有道德，但他在所不惜！     看到冷语诗和纳兰哲在一起，他的心中充满了异样的情感，但不是嫉妒，而是一种别样的温暖，他知道，这丫头终于有了一个安全可靠的肩膀了。     他很开心，是真的很开心。     说不出为什么，他忽然想起了一双眼睛，一双黑溜溜的眼睛，像是两只黑色的珍珠，像是两朵黑色的玫瑰。     忽然间，尾生很想看到她，捉弄她一下，说她穿得丑死了。     ……     所有的声音，冷语诗都没有听到，她的眼睛里，耳朵里，呼吸里，只有一个人，那就是纳兰哲。     人生至此，纵死又何妨呢？     冷语诗知道，她的人生从此不一样了。     而这份不一样，并不是因为，她是世间仅有，空前绝后的双水云十少！     ……     后面的比赛，zài没有超出过前面的精彩，经过两天，所有的四名幻术组的水云十少，诞生了。     他们分别是：     来自幽灵岛亚特兰蒂斯的冷语诗！     来自雪国图灵岛的左加明！     来自雪国加沙城的斯诺沙！     来自英雄王国凯旋城的英雄海！     其中冰月左加明和英雄海分别参加了武者组的决赛，由此可见，单一幻术师和武者的时代已经过去了。     现在是属于幻武双修的时代！     而三天以后，是驯兽组的决赛！     ……     在驯兽组比赛之前，有件不为人察觉，却略显诡异的事情发生了。     雪国和火岛来参加水云大会的贵宾级人物，一夜之间，全部消失了。     其中包括雪国三皇子及其团队，雪国冰风族族长，以及火岛蒙塔族族长，火赤族族长，蛊罗布斯族族长等。     对于水云间的普通人民来说，他们不会留意到这些，至多也就是不见了几张本来就不熟悉的面孔而已。     但对于各国的顶层人物来说，这是一件天大的事情！     因为这就意味着，那件恐怖的大事，将要发生了！     雷墨少有的放下了架子，邀请英雄王国和幽灵岛的机要人物，还有水云帝国各家族族长进行会谈。     主题只有一个：如何抵御即将到来的侵略战争！     在这儿，纳兰哲第一次见到了传说中的天机帝英雄书。     看到英雄书的第一眼，他就知道这个人为什么能和老大风九楼齐名了。     这是个雄才大略的人，是个真正适合执管tiān xià 的人。     他身上的气魄，那种吞吐tiān xià 的决心，是在座任何人都不能及的，若不是因为有雪国和火岛夹击的威胁，纳兰哲相信，用不了多久，天机帝就会成为在座所有人的噩梦。     “雷墨总长，我对英雄王国的边防是有信心的，因为英雄王国的边境xiàng lái 是火岛和雪国人的入境之地，但对于水云帝国的边境天竺城，我毫无信心。     我没有冒犯之意，只是从古至今，从未有过火岛逆流而来的威胁，所以防守薄弱，可以理解。     而对于贵国的基本防御工事，我亦有些信心不够。原因仍然是，贵国从来没有面临过海上的威胁。     目前得到的确切消息是，火岛至少有一百艘巨型船舶，通过特别的动力系统，可以突破洋流的限制，直抵水云帝国的边境天竺城。     每艘巨型船舶，至少可容纳一千人，同时还能容纳数量极为庞大的各种魂兽，由此给水云帝国带来的威胁和危险，是如何估计都不算过的。     因此，为了水云大陆的安全，为了人民的安稳，我的建议是，派遣英雄王国优秀的兵团驻扎在天竺城，修建防御工事，直至水云帝国能保证负责边境安全为止。”     纳兰哲一直盯着天机帝英雄书看，他的发言字字清晰，而且逻辑性极强，未留下任何可供反驳的漏洞。     因为水云帝国边境天竺城的防御能力，确实是……已经不能用烂来形容了，用两个字形容是很烂，三个字形容是极其烂，四个字形容是无敌巨烂！     这也是情有可原的，上千年来，火岛都没能有人活着游过来，修建防御工事，不是吃饱了撑着么。     因此，水云帝国也确实没有擅长修建防御工事的人才和技术，确实是需要英雄王国的帮助的。     可是雷墨担心的，是请神容易送神难的问题。     “天机帝所言极是，但此事事关重大，我身为帝国总长，还需要和部下商量。”雷墨有礼貌的回复了天机帝英雄书的建议。     “既是如此，我也无话可说，水云帝国若是亡国，雷墨总长，你便是最后一任总长了，祝君好运。”天机帝英雄书丢下这句话，向英雄王国的人使个眼色，大家一起起立离场。     英雄海走到纳兰哲身旁的时候，附在他耳朵上轻轻地说了一句：“zài见了，小哲。”(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十五章  现在
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     天机帝英雄书一行人走后，会谈的气氛顿时紧张了许多。     在座的都是聪明人，雷墨什么心思，大家心知肚明，可是也难说雷墨这样做就不对。     毕竟以今日英雄王国的实力，倘若把水云帝国的边防交给他们，对水云帝国的安全是个大大的隐患。     说难听一些，对于雷墨来说，这样做无异于把头伸在英雄王国的剑和火岛的刀之间，区别只是被谁砍的问题。     可是，现在毕竟是水云大陆生死存亡的大事，不光光是雷墨一家的事情。     这时候，明月帝说话了。     “雷墨总长的作法，我能理解。然而，今日之事远非过往能xiǎng xiàng ，倘若真的水云帝国的缺口被打开，将是水云大陆的不幸，是无数人民的噩梦。     幽灵岛与水云帝国紧紧相连，是唇亡齿寒的guān xì ，所以，若雷墨总长信得过我，我yuàn yì 助水云帝国一臂之力，派遣擅长修建防御工事的工匠和兵士。     此事事关重大，希望彩月和紫月也能放下往日恩怨，齐心协力，度过此难关。     不知两位姐妹意下如何？”     紫月公主率先响应：“我无所谓，反正我偏居十字城一隅，家国大事与我无关，不过我多少不yuàn yì 看到战火与血腥，所以，需要我的地方，算我一份。”     既然紫月公主表态了，彩月公主也没法沉默了，她想的显然要比紫月公主多了许多。     “如果水云帝国需要我这边的支援，我当然也是yuàn yì 的。不过我同英雄王国的guān xì 大家皆知。为了避嫌。而且从我那儿到天竺城也路途遥远，所以还是不掺和的好。     另外，英雄王国也要承受来自雪国方面的攻击，据说会有大量火岛新培育出的耐寒的魂兽，若真是如此，那英雄王国的压力恐怕将会更大，因为雪国有着数量极为强大的幻术师。     所以，必要的时候。英雄王国必然需要我这方面的支援，大家分有分工，所以还望明月和雷墨总长理解。”     纳兰哲有些不喜欢彩月公主的态度，明显在打太极，事实上所有人里，她是最安全的和最不着急的。     他一边靠着英雄王国，以天机帝的本事，定然不会让雪国轻易突破，而另一面，隔着明月帝的亚特兰蒂斯和紫月公主的十字城。还有强大的水云帝国，就算火岛有本事攻进来。要想攻到她的哈迪斯城，也需要很长时间。     zài说，如果水云帝国真的不敌，那时候天机帝必然会采取行动了，他可不会让自己腹背受敌的。     所以，此时此刻，彩月公主所考虑的，仍然是自身的利益，不过这是人之常情，纳兰哲也不好驳斥什么。     接下来，只好先看雷墨的态度了。     雷墨虽然老奸巨滑，但纳兰哲相信以雷墨的水准，还不至于出太大的昏招。     “咳咳……”雷墨咳一下，张嘴想说话，可是犹豫了一下，竟是什么都没说出来，只长长地叹了一口气。     纳兰哲看着雷墨的样子，忽然间发现他在近些天也老了许多，但他的心中并没有升起怜悯，坏人老了，依然是坏人，只不过，他对坏人的界定更加模糊了些。     比如，幻皇孟冥，算是坏人么？     这是纳兰哲一直思考的问题，若说他是坏人，似乎证据是确凿的，因为他杀害了自己最为重要的人，可是，他的出发点，却是为了更多人的生存和幸福。     但是，纵然他是伟人，圣人，他又凭什么决定一个好人的生死呢？     想到这儿，纳兰哲摇摇头，他现在还有些想不明白。     “九楼，风氏家族的意思是什么，我听听你说。”雷墨望向风九楼，顺带着望了一眼坐在风九楼身边的冷语诗。     风九楼扭头看一眼雷墨，不假思索地说：“目前水云帝国，风氏家族，叶氏家族，水云家族加起来的实力，都不及雷氏家族的三分之一，所以我们的态度是无关紧要的，一切还要看你的态度。从个人的角度来看，我不喜欢你，但从大局的角度来看，为了水云帝国的人民，为了我关心的人，我yuàn yì 做一切力所能及的事情。”     风九楼说话时一直盯着雷墨的眼睛，他的眼睛里没有仇恨，也没有畏惧，有的只是淡漠，只有他看冷语诗的时候，那种身为父亲的慈爱和温柔才会展露出来。     这时候，雷墨忽然站起身来，他站的很稳，就在大家都不知道怎么回事的时候，雷墨忽然向风九楼鞠了一躬，rán hòu 又向水云家族的数人鞠了一躬，rán hòu ，他缓慢地坐了下来，什么都没有说。     看着雷墨的举动，纳兰哲微微震惊，他知道雷墨这一躬的涵义，既是为当年谋害大姐的歉意，也是对风九楼的敬意。     纳兰哲不知道雷墨这一躬是否怀有愧疚，或者只是出于无奈和拉拢人心的伎俩，但做人能做到他这份上，也确实是不容易了，堪称一世枭雄。     “叶决，你的看法呢？”雷墨扭头望向叶决，叶氏家族几乎已经是历史名词了，不过叶决的强劲是无人可以忽视的，而且叶决xiàng lái 以决断著称，所以雷墨很想听听叶决的看法。     “幻术师是武者的克星，但不是很多武者的克星。同样的道理，武者是魂兽的克星，但不是很多魂兽的克星。我们在这儿讨论的意义并不大，假如真的开战，guān jiàn 的因素不是我们，而是我们的敌人。     如果真如传言中那样，他们有那样大规模的船舶，有那样大规模的魂兽，以目前天竺城的海防来看，去zài多的人，也抵挡不住。     所以，我们能做的，要么坐在这里商量，要么立即付出zuì dà 的努力，跟火岛抢时间。     至于能不能抢得赢，那不是我能揣测到的事情，我所知道的，并不比大家的多。”     叶决淡淡地说完后，无意地撇了一眼坐在紫月公主身边的紫泽兰。     紫泽兰被叶决这一眼看得立马脸红心跳，坐立不安，她也不晓得自己是怎么了。     紫月公主看到女儿的反应，虽然是在这紧张危急的时刻，但仍然暗暗地笑了，看来zài也不用费心劝说女儿嫁给叶决了，更可喜的是，叶决对女儿也是有感觉的。想着女儿能嫁给叶决这样的人物，紫月公主一阵欣慰。     叶决的话，瞬间便把眼前的问题放大了无数倍，他的见解独到，一针见血，让在场所有人刮目相看。     雷墨听了叶决的话，愣了半天，才回过神来，这时候，他的眼睛落在了纳兰哲的身上。     虽然水云家族的族长是水云竹，可是雷墨却越过水云竹，直接看着纳兰哲说：“小哲，我活了这么一大把年纪，没有见过你这样神奇的孩子，这种时候了，多的话就不说了，我想听听你的看法。”     纳兰哲盯着雷墨的眼睛，他的眼神中仍然充斥着隐隐的愤恨和怒火，可是，他知道自己终归是需要面对现实的。     不可否认，现在雷墨在整个大局中的作用是十分重要的，因为他是不仅仅是水云帝国的总长，更是雷氏家族的灵魂人物，而雷氏家族的实力，基本代表了水云帝国的实力，这种时候，雷墨的每一个决策，都非常重要，都事关水云大陆几千万人民的命运。     “我和叶子的想法一致，他刚刚所说的，就是我要说的。不过在此之外，我还想多说一点点。     今天在座的人，都是各个家族的首脑，也是将要决定水云大陆命运的人。我想你们一定知道，你们今天所说的每一句话，所做的每一个决定，甚至所犯的每一个错误，都是要被载入史册的。     当然，也有可能yǒng yuǎn 湮没在历史中，假如未来的历史不是由我们来书写的话。     这场战争，是在所难免的，我们每个人都可以预见。     但这场战争将会带来的东西，却是我们所不能预见的。     战火也许不会对我们的生活造成多大的gǎi biàn ，却会对我们的人民造成不可挽回，不可弥补的损失。     女孩们会失去她们的恋人，只能在梦里相见，rán hòu yǒng yuǎn 不见。     妇人会失去她们的丈夫，小孩子们会失去他们的父亲。     那些年老体衰的老人们，会在临终前看到他们最不yuàn yì 看到的画面。     而孩子们的眼睛，所看到的将不zài是鲜花与太阳，而是战火和杀戮。     我不知道大家怎么想，以我的实力，完全可以自保，也可以保护爱我和我所爱的人，但我觉得在这样重大的历史面前，我们站在了这个位置，我们背负着无数人民的希望，我们不能转过头去，我们不能袖手旁观。     在座很多人是有仇怨的，我不要求大家一笑泯恩仇，因为那太难了，但我希望大家能看到比仇恨更重要一点点的东西，更远一点点的东西。     就像叶子说的，我不知道我们的防御工事还来不来得及弥补，我想最好的弥补时机，大概是十年前，其次就是现在。     我想说的就是这样。     水云的命运，就在大家的手里了。”(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十六章  恐怖
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     会议结束了。     结论虽然并不能让所有人满意，但大体上也还算是个对策。     明月帝派遣五万工匠、五万武者、两万幻术师、两万驯兽师的团队赴往天竺城，抢修海事防御工事，及其它相关事宜。     紫月公主派遣五万有海战经验的武者、一万魂药师、一万幻术师赴往天竺城。     雷氏家族即刻从全国各地调遣五十万的武者兵团、五万幻术师、五万驯兽师、三万魂药师、即刻前往天竺城。     水云其余三大家族也将派遣适当团队前往天竺城。     其余粮草、wǔ qì 、魂药及生活用品，立即开始运往天竺城。     雷傲、叶决、风九楼、纳兰哲、熊少将分别作为雷氏家族、叶氏家族、风氏家族、水云家族的实地管辖者前往天竺城协助作战。     但在此之前，有一件事还需要完成。     那就是水云大会。     作为世界上仅有的十年一次的大型盛会，作为水云帝国的标志，水云大会必须体面地结束。     于是驯兽组的比赛有条不紊地继续着。     ……     虽然少了许多雪国和火岛的人，但观众台上的人坐得比原来更满了，倒不是大家对驯兽组的比赛格外热情，而是大家也开始感觉不对劲了。     不安的情绪像瘟疫一样，仅仅一天便迅速传遍水云间。     ……     “喂，你发现没有，雪国和火岛的贵族都不见了。我店里的生意差了好多。而且这两天雪国和火岛的平民都少了许多。也不晓得跑哪儿去了。听说是……”     “嘘！这种话shàng miàn 没有宣布，你怎么敢乱说，小心给你定个哗众传谣罪，现在有规定了，谣言传播满一千人，就要关起来了。我比你得到消息还早呢，我那个小相好……就是那个火岛的妞，她前两天也走了。她说水云间马上要变成是非之地了，她去幽灵岛避避风头。”     “难道说，火岛真的要打过来了！这可怎么办啊，咱们离天竺城这么近，注定要受牵连的呀，而且，你说这上千年来，火岛都不能通过那单循环的洋流，怎么偏偏现在能过来了，莫不是雷墨这老王八坏事干多了。遭了天遣吧，但那也不至于落到咱们头上啊。”     “唉。且看着吧，反正咱们上有老，下有小，一辈子产业都在水云间了，也不是说走就能走的。万一直有信儿了，zài跑也不迟，英雄王国那边，我也还有两个亲戚。不过近期啊，最好多储备些吃的用的，没坏处。”     “也是，听天由命吧，不说了，看比赛。你说这火岛人一少，驯兽组的决赛也没啥看头了，这局面已经被熊少完全掌握了，八成这个水云十少是他的跑不了了。话说这水云家族有崛起的迹象啊，且不说熊少在这一代年轻人里的佼佼者身份，那个纳兰哲更是了不得啊，竟然趿身幻皇的行列，而且是天阶武者，啧啧，未来真是不可限量呢。”     “呵呵，你真是太天真了，何止幻皇！他还是武帝！彩月公主那边的消息已经放出来了，易小军就是纳兰哲，纳兰哲就是易小军。而且，提到纳兰哲，你还不要忘了他的女人，可是史上到目前为止，唯一的双水云十少啊！”     “这……这……太不可思议了，一个是史上唯一的幻皇武帝，一个是史上唯一的双水云十少，这么说来，纳兰哲的岳父岂不是风九楼！zài加上他和叶决、熊少情同手足的guān xì ，天啊，未来水云帝国的tiān xià ，保不准就是他的啦！”     “何止水云帝国，我看这水云大陆，甚至这世界的tiān xià ，都是他的。上天让他这样的人来到这个世界，注定是要掀起惊涛骇浪的……哎哟，果然啊，熊少赢了，他的帝王熊太牛了，就算有火岛的人在又怎样，照样碾压！”     这时候，全场欢呼声响起！     在往届水云大会上，驯兽组的水云十少一向是由火岛人垄断的，而今天，水云家族的熊少众望所归的打破了这一垄断。     不过如果从事实上来说的话，熊少拥有一半的火岛血统，看来火岛人果然天生就带着驯兽的tiān fù。     ……     继熊少获得驯兽组的水云十少后，第二名驯兽组的水云十少也由水云大陆的人夺取。     此人虽然年纪轻轻，却早已名扬tiān xià ，尤其在战国学院，他的大名是无人不知，无人不晓的，那就是让所有人头疼——尾生！     按照惯例，主裁判在雷音台上宣布尾生获取驯兽组的水云十少，rán hòu 需要简短地给大家介绍一下尾生。     可就在这时候，让主裁判惊掉下巴，同时让全体观众起立观望的事情发生了。     天空中竟然飞来了一只巨大无比的老鹰！！     不，是雕！     这时候，有人认了出来，那不是雕，而是雕中的王者——扑天雕！     神奇的是，扑天雕shàng miàn 还坐着一个英姿焕发的混血姑娘，这位姑娘旁若无人地飞到了雷音台上，直直地冲尾生飞了过去。     “喂，臭小子，都打完了还站在这干嘛，我路过，要不要捎你一程？”黑玫瑰冲尾生眨一下眼睛，rán hòu 向尾生伸出了胳膊。     尾生愣了一下，rán hòu 把手伸了过去，借着黑玫瑰拉他的力气，用力一跳，坐到了扑天雕上，rán hòu 就在全场观众的注目下，飞到了天空中，飞到了远方。     有眼尖的观众还看到，那个不知道叫什么míng zì 的混血姑娘，亲了一下尾生的脸颊。     ……     “喂，你别抱这么紧啊，我要被你勒死了。”黑玫瑰开心地抱怨着说。     “那你别飞这么快，我掉下去怎么办，我才刚刚拿下水云十少呢，我可不想成为史上最短命的水云十少。”尾生一边说，一边抱得更紧了一些，其实也没有多紧了。     “哇欧，你都是新晋的水云十少了，这下肯定有好多女孩子爱慕你了，说说看，你是喜欢什么样的，高的啊，还是矮的，胖的还是瘦的，是喜欢英雄的女孩，还是水云的，或者幽灵岛的，听说雪国的女孩口味也不错喔，或者你喜欢火岛的呢？”黑玫瑰一边说，一边笑。     “啊！”黑玫瑰尖叫一声，rán hòu 骂道，“你要死啊！”     因为尾生捏一下黑玫瑰腰上的肉。     “和你一块儿死，我不介意。”尾生歪着头笑着说，rán hòu 小声说，“原来你怕痒啊，看来我找到降伏你的办法了。”     “我才不会给你降伏呢！”黑玫瑰这话越说声音越小，最后几乎要听不到了，她感觉自己脸红了，心跳也加速了些，因为尾生吻上了她的脸。     “喂，你干嘛亲我！”黑玫瑰闪开脸，假装发怒。     “刚刚离开雷音台时，你还不是亲我了？”尾生打趣道，“难道只许你亲我，不许我亲你？”     “刚刚……哪有，噢，想起来了，那不是看见你激动么，不算数的。”黑玫瑰狡辩着。     尾生没有说话，只是让身体贴得黑玫瑰更近了一些，这时候，他才明白近来为什么总是会想起那双眼睛，那双像珍珠一样的黑眼睛。     这个姑娘有种特别的，吸引他的东西，他也说不清是什么。     “喂！”尾生用头轻轻撞一下黑玫瑰的小脑袋。     “干嘛！”黑玫瑰气冲冲地回一句。     “近些日子，我总是想起你。”尾生轻柔地说，他没想到，自己的声音竟然也可以变得这样温柔。     黑玫瑰愣住了，她大概没想过尾生会这样说话，隔了良久，黑玫瑰才小声地说：“我也是。”     ……     出乎所有人yì liào 的，水云大会最后一场驯兽组的比赛，没有举行。     这大概是史上第一次，水云大会没能圆满结束。     事实上，这时候已经没多少人关注这个了，因为一个爆炸性的消息，一瞬间把大家打懵了。     火岛大陆的船队抵达了天竺城，开始了史无前例的，猛烈的进攻！     这是水云帝国，同时是水云大陆历史上，第一次来自于火岛大陆的进攻！     那维护了世界近千年和平的、无法通行的单循环洋流，终于被火岛突破了！     人类的灾难来临了！     更加糟糕的是，天竺城的海岸线，已经被火岛大陆攻克，源源不断的火岛人和数不清的魂兽，已经开始在天竺城肆虐，据逃生回来的人说，那儿已经变成了地狱。     源源不断的人往水云间这边涌来，他们什么也没有带，只带着自己和家人，带着吃饭的嘴巴，带着惊恐和泪水，带着迷茫和悲伤。     好在雷氏家族多少有些准备，早在半月前就开始在天竺城大量驻扎武者兵团，现在，正是这些人，在同火岛的侵略者做着殊死的战斗。     没有人知道他们能撑多久，因为同他们作战的，不是人！     是一只只他们这辈子连亲眼见都没见过的各种魂兽！     这些凶猛残忍的魂兽，他们只在《水云录》上见过，甚至有一些种类，连在《水云录》上也没有记载。     他们没想到，竟然会有房子那样大的嗜血犀牛，它们的犀牛角并不锋利，也不尖锐，但它们只需要那么一顶，最强悍的武者服，也会成为粉碎。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十七章  噩梦来临
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     向大家求一张月票，谢谢了——     涌向水云间的难民，并没有在水云间停留，他们已经不放心任何固定的地方了，他们只有在迁移的过程中，才能感觉到安稳。     在此刻他们的心里，逃生的欲望大于一切。     而他们的行为又极大地刺激到了水云间的现有居民。     最容易蔓延的，除了瘟疫，就是恐慌。     大家似乎从那些惊恐的表情和破败不堪的衣着里窥探到了真相，于是逃生的主题从一群人中向另一群人蔓延，很快就占领了所有人的心灵。     于是在水云间外的大道上，就出现了一件有趣的现象。     宽宽的道路上，有两股人流，一股斗志昂扬的涌入水云间，他们的目的地是天竺城。     而另一股垂头丧气，眼神空洞地离开水云间，目的地……没有，走就是了，他们唯一能做的，就是同过去的过去说zài见。     也许，zài也不见！     ……     纳兰哲、叶决、熊少、风九楼、雷傲分别带领着各大家族的团队向天竺城进发。     其中雷氏家族聚集的速度比其它家族要提前一些，于是雷傲提前两天出发了，他带着雷氏家族最强悍的精英，奔赴天竺城，迎来他人生中第一场战役。     事实证明，天才就是天才，放在任何地方，任何领域。他总是遮挡不住自身的光芒。     雷傲从小在雷氏家族的孩子们眼里。就是领袖。后来到了水云学院，依然是头头，zài后来到了战国学院，是学院第一人，他和叶决不同。     叶决的强大是自身的强大，而雷傲却总能将周围的人动员起来，形成一股合力。     雷傲去往天竺城后，便大挫火岛的锐气。在一起正面的交锋中，投入五万兵力，取得大胜。     史称“天竺城大捷”！     这是雷傲此后无数战役中的第一战，这一战象征着水云大陆一颗超新星的诞生，而雷傲那闻名已久的绰号，以此后的十年余里，jiàn jiàn 地被另一个绰号所代替——雷神！     其在第一次三陆争战中的成就，甚至略高于被后世称为“英雄之虎”的英雄海，仅次于运筹帷幄，纵横tiān xià 无敌的天机帝英雄书。     他虽然在武者技上输给了叶决。但却在战场上漂亮地赢了回来，虽然在第二次三陆争战中。犯下了一个guān jiàn 的错误，但其在战场上的地位，仍然可以与水云三雄平起平坐。     而现在，他正面临着人生的第一场战役。     ……     纳兰哲等人率领联合团队赶到时，正是雷傲想要他们来的时候。     虽然雷傲拿下了第一场胜利，但火岛人似乎准备把整个火岛大陆都迁徙到水云大陆似的，他们的船舶不停的往返着，源源不断的火岛人和魂兽，被运输到水云大陆。     而且，他们运送过来的魂兽，越来越强悍了。     同水云大陆和平了数百年不同，火岛大陆几千年来，从来没有和平过。     面积仅仅不到水云大陆三分之一的火岛大陆，竟然分成了数十个部族，每个部族都有各自的律法和风俗，可见其形势的混乱。     但混乱也有混乱的好处，他们连年征战不断，也积累了无数的征战经验，他们虽然在武者技上不敌水云大陆的武者，可是，战争不是一对一的比试，是群殴，是不讲规则，是不讲道理，是毁灭，是杀戮！     纳兰哲不可思议地看着眼前的景象，瞠目结舌，说不出话来。     如果地狱有十八层的话，那眼前的一切，一定是第十九层的景象。     到处都是尸体，不是人的，就是魂兽的。     如果说他们有什么共同点的话，就是都不完整，不是少了一块脸，就是少了一条胳膊或一只腿，他们大腿上的肉几乎都没有了，很简单，被吃了。     魂兽中从来不缺乏喜欢食肉的，他们尤其喜欢女人屁股上和胸上的肉，细软嫩滑。也有一些魂兽是喜欢啃骨头的，他们会把整个人都嚼成粉碎，只剩下一堆说不清是黄色还是黑色的碎骨末，shàng miàn 围满了苍蝇。     同水云大陆不同，火岛人没有收尸的概念，即使是同胞死了，死了就死了，甚至没空往尸体上盖一块白布，因为他们从小便见惯了死亡，所以连悲伤都要少上许多，在他们看来，死亡是件zài正常不过的事情，就跟吃饭睡觉一样，因为他们知道，自己迟早也会这样，瘫在地上，面目全非，腐烂。     “小哲，天竺城守不住了，很快就要沦陷了。”冷语诗摇摇头，望着眼前的情景说，这时候，天竺城的三分之二，还仍在雷傲及各大家族的控制当中。     但纳兰哲相信冷语诗的判断，这个女孩子，对事物有着极其敏锐的感知能力。     事实证明，纳兰哲的zhí jiào 是没错的。     在此后的岁月里，冷语诗一直是他身边最得力的助手和爱人，而在三次三陆争战结束以后，纳兰哲毫无争议地成为凌驾于天机帝英雄书，“英雄之虎”英雄海，“火山”张少英的最强战将。     但是，在这背后，有一个tiān xià 人皆知的事实，就是纳兰哲有一个最厉害的军师——魂之冷语诗！     冷语诗毫wú yí 问是那个时代最为优秀的女人，如果说第二优秀的位子需要在明月帝、维奥拉、水云梨等人里挑选和竞争，冷语诗的第一却是毫无争议的。     她的作战思维和排兵布阵的技法，在此后的近千年里，成为世界的主流，每一本战争类的书，都避不开“冷语诗”这三个字。     jiàn jiàn 地，大家会遗忘掉那个黄金时代里的无数辉煌人物，甚至连纳兰哲，在大家的印象里，也只是拥有史上唯一的“幻皇武帝”的名号而已，这实力虽然强悍到爆炸，但是大家无法亲眼所见，也就很难xiǎng xiàng 那种程度到底有多厉害。     但冷语诗却是每一天，每一刻都摸得见看得着的，因为每一本书的最后一页，都要写上以下几个大字——致魂之冷语诗！     无一例外！     这已经形成了一种传统，一种惯例，也是对冷语诗为这个世界所做出的贡献的一种致敬。     后来的很多学者通过严密的方法计算得出，若没有冷语诗这个不世出的战术天才，三陆争战远不可能仅仅三次十七年就结束，至少要持续上百年。     而上百年的战争为世界，为人民带来的伤害，是无法估计的。     这真是一个神奇的女人，是上天给予人类最美好的馈赠。     而现在，她刚刚做出有关战争的第一个判断，事实证明，这个判断绝对正确！     ……     明月帝和紫月公主的援军到来以后，以雷墨的思路，是要在天竺城的边防上修建防御工事的，但是，此刻天竺城正在进行着殊死的争战，所以他们只好在水云间外修建防御要塞。     在水云间外，有一条大河，将水云间与天竺城隔了开来，是天然的屏障，防御要塞就在大河的沿岸修建。     事实证明，正是这无奈的举动，为水云大陆的存活提供了唯一的可能性。     ……     冷语诗的预言，没过多久，就被证实了。     但证实的过程，却极为惨烈。     因为让所有人都始料未及的事情发生了！     以水云帝国高层的作战思路，摧毁火岛的大型船舶是战役胜利的guān jiàn ，否则，他们这样一船一船的将火岛强悍的魂兽运至水云大陆，其危害是不可xiǎng xiàng 的。     那些魂兽的战斗力和生命力，都太过强悍了。     在这些天里，无数的水云帝国的武者，遭遇了他们想都没想过的噩梦。     他们的duì shǒu ，并不是那些身材矮小的火岛人，而是各种魂兽。     一条十几米长，碗口粗的烈炎狂蟒，可以轻松地勒死三到五名武者，而且它们的表皮十分坚硬，一般的刀剑根本伤不了。     一只看上去只有宠物犬大小的残血狼，却无论如何也抓不到，它们的牙齿锋利得像是刀子，而且它们只咬人的脖子，只需要一下，就能将人的脖颈咬断。     除了地面的恐怖魂兽外，更加让人防不胜防的是飞翔在天空的恶魔。     一只鬼蝙蝠，张开两翼竟然有两只成年的老鹰那般大，它们像幽灵一样无处不在，而且它们飞翔的声音十分小，cháng cháng 神不知鬼不觉地落在武者头上，待武者反应过来时，已经迟了，它们会迅速地在武者身上咬下痕迹，rán hòu 离开，而被鬼蝙蝠噬咬后的武者，很快便会死去。     因为鬼蝙蝠的牙齿上，带着无解的剧毒，直到十年后，这种剧毒才被后世称之为药之女帝的水云梨破解。     因此，破坏火岛船舶的进程，根本无法顺利进行，通过情报可知，火岛的船舶并不像传闻中那样多，也不像传闻中那样大，大约有四十余艘，每艘船都配置有极为先进和强劲的动力系统，纳兰哲惊奇地发现，火岛船舶所利用的，是这个时代不应该有的蒸气系统。     若这是他们自己发明的，真是太不可思议了。     就这样，火岛大陆先进的船舶不断地往返于火岛大陆和水云大陆，成为罪恶与噩梦的载体。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十八章  禁忌之兽
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     就这样，在天竺城的战斗持续了一个多月，水云和火岛的战力不断的涌入，无数鲜活的生命在这儿画上了何止符。     雷墨倾其所有，打算将所有的兵力都投入到天竺城的战场上，但冷语诗第一个发现雷墨的战略错误。     在她看来，雷墨的打算很简单，就是把火岛大陆的侵略限制在天竺城这一小块区域内，rán hòu 动员水云帝国举国的兵力，在天竺城将其消灭。     但雷墨看不到的是，这已经不是一场简简单单的战役了，这是世界大战！     这场战役，酝酿了数百年，怎么可能这样简单轻松就解决，这是一场注定持久进行的战役。     冷语诗的思路得到了纳兰哲和叶决等人的认同，但是在天竺城，zuì dà 的指挥权，是在新晋的天才将领雷傲身上的，“天竺城大捷”使他的威名传遍了水云帝国，甚至传到了幽灵岛和英雄王国去，所以，纳兰哲等人的意见，左右不了雷傲的决定。     然而，这时候，雷傲的战争天分真正的展现了出来！     他十分认同冷语诗的看法，并且将这种看法传递了回去，希望雷墨总长能慎重考虑，然而雷墨的回复很快便传了回来，只有五个字：死守天竺城！     毫wú yí 问，这是错误的决策！     于是，雷傲便面临两个xuǎn zé ：一是服从雷墨的安排，继续死守天竺城，直到兵力大伤，rán hòu 退守水云间；二是在兵力尚存的情况下。违抗命令。提前退回水云间。     这个xuǎn zé 并不难做。因为服从yǒng yuǎn 比违抗要来得容易一些，以雷傲的身份，就算打了败战，照样身居高位，可以保证自己的安全无忧，而如果违抗命令，就不仅仅是被责罚这么简单了，有可能背上千古的骂名。     后世很可能会这样描写。取得了“天竺城大捷”的天才将领雷傲，因为惧怕火岛的攻势，最终违抗命令，率兵退回水云间，导致了天竺城的全面沦陷，水云大陆近千年来，第一座丢失的城池，丢在了雷傲手里。     然而，这个时候，雷傲却xuǎn zé 了冒着千古的骂名。在一夜之间，率全体兵团。以迅雷不及掩耳的速度，退回了水云间，rán hòu 将所有通往水云间的桥炸断，zuì dà 限度的保存了团队的完整。     就这样，天竺城完全成为火岛的领地了，但因为天竺城通往水云间，是一条内循环的大河，火岛的巨型船舶是无法开到这儿的，而桥已被炸断，所以他们要想通过大河进攻水云间，只有两个办法：     一是就地取材造船；     二是游过来。     显然两种办法都需要时间，于是，水云大陆便为自己争取到了宝贵的时间，水云间的防御工事一刻不停的修建着，已经初具规模，毫wú yí 问，水云间在未来的很长时间内，将成为战争的前线。     这时候，彩月公主也终于不zài骑墙，远隔千里派来了军队和数量极为庞大的工匠。     ……     与水云帝国狼狈不堪的情景不同，迄今为止，英雄王国没有一寸土地被与火岛同时发动进攻的雪国占据。     天机帝英雄书终于登上了历史的舞台，开始展现他的实力与tiān fù。     以此后很长一段时间里，大家甚至都忽略了天机帝英雄书，céng 是打败过谜之王女水云羞而取得了水云十少的男人。     水云十少这样的辉煌名号在天机帝英雄书的诸多成就里，几乎可以忽略不计，由此可见天机帝英雄书的成就之高，在当时三大国的领袖里，无人能及。     因此，压力全在水云帝国这边。     好消息是，源源不断的强力支援汇集到了水云间。     其中最为醒目的是两支力量。     一支是“火山”张少英带领的十字城的军团，人数不多，只有数千人，然而，正是这数千人，创造了人类战争上几乎不可能发生的奇迹！     “火山”张少英céng 长期的埋名于天机帝英雄书和风九楼之后，但是三陆战争开始后，“火山”张少英一度成为水云大陆三大国最为醒目的将领，考虑到他的辉煌成就，在那段长达五年的时期里，可以去掉之一！     可以说，第一次三陆争战取胜的钥匙，正是“火山”张少英！     而他带领的那几千人，成为了后来威震世界的“火山军”！     而另一支前来支援的力量，是纳兰哲等人的老熟人——英雄海！     这时候，英雄海还只是个新晋的水云十少，拥有七彩武魂tiān fù的神奇少年，还没有后来响当当的那个绰号——“英雄之虎”！     然而，是金字总要发光的！     英雄海带来的是真正的实力之师，是英雄王国的精锐部队，他们在第一次三陆争战中四大战役中最为知名的“水云间血战”里，发挥了极大的作用。     在英雄海的阵中，有一个身份极为特殊的人——céng 经的雪国公主维奥拉，也是战国学院的天才少女，在战国学院，最为知名和神秘的女孩，并不是冷语诗，而是有“拉姐”之称的维奥拉。     她的神奇之处在于，她身为雪国的公主，竟然连幻梦师的能力都达不到，但是，却能凭借聪明与智慧，成为战国学院少女组织的大姐大，并成功虏获战国学院最强之男英雄海的心。     事实证明，维奥拉不仅在搞定男人上有一手，在战争上也有着极为敏锐的观察力，她不yuàn yì 同自己的祖国对战，因此很长一段时间，她和英雄海都在为水云帝国对抗火岛的战役中出谋划策。     也因此，在水云帝国，她获得了与冷语诗一样的崇高评价和待遇，第一次三陆争战后，她与冷语诗齐名，成为当世最杰出的两名少女。     她们被世人称为：魂之冷语诗与梦之维奥拉！     ……     火岛的船舶仍然不断地往返着，一刻也不停歇，三个月后，天竺城已经人满为患，到处是人，他们就地取材，制造了大量的船只，为向水云间发动总攻做准备。     与此同时，火岛还拥有了最为恐怖的秘密wǔ qì ，虽然数量不多，但战力惊人，在此后很长一段时间里，成为了水云大陆所有人的噩梦。     这个秘密wǔ qì ，就是传说中的——禁忌之兽！     当纳兰哲第一次看见禁忌之兽的时候，差一点就当着众人的面失声吼了出来——这他妈不就是恐龙么！     是的，传说中的禁忌之兽，正是纳兰哲前世所见识过的恐龙，只是屏幕上的恐龙没有这么大而已，更没有这样逼真。     纳兰哲尚且见识过《侏罗幻公园》的恐怖，都被眼前的情景惊得半天说不出话，由此也就可知其它人的感受了。     沉默，死一样的沉默！     没有人说话，甚至连呼吸都放慢了，大家都瞠目结舌，作着同样的表情，没有人知道大河对面的那些恐怖的魂兽叫什么míng zì ，甚至不知道它们是不是真的，因为它们看起来实在是太假了，假到恐怖！     在水云大陆上，最常见的巨型魂兽是幻象，zuì dà 的幻象，长十米，高五米，像一座会yí dòng 的大房子，cháng cháng 有钱多的富豪会乘坐在幻象shàng miàn 出行，威武霸气，不可一世。     然而，在同火岛的对战中，大家发现了许多可以秒杀幻象的大型魂兽的存在！     比如九幽之蟒，zuì dà 的可以长三十米，直径两米，都不用张开血盆大嘴，就可以吓得死人。     zài比如火泽兽，这是一种头像狮子，身子却像长颈鹿的长相怪异的魂兽，怪就怪在体型奇丑且巨大，最高可达十五米，可以居高临下的喷出恶心发臭的液体及火焰，而且这种火焰是无法用水熄灭的，离谱的是，水甚至会和它喷出的液体融合，成为助燃剂，使火烧得更旺。     然而，这些巨型魂兽的体型同禁忌之兽比起来，简直像是人畜无害的小白兔。     纳兰哲发现，对面有几头类似于霸王龙的禁忌之兽，身高可达上百米，要不是腿略短一些，他真担心这玩意会直接趟过大河，把防御工事给推倒。     “那个，叫帝王兽，不用太害怕，它是过不了大河的，也没有船能载得动它，不过如果它绕过大河，从水云帝国别的入口jìn qù ，就太恐怖了。     它的咬合力极为惊人，它一下可以直接把一整间房屋咬碎。不过它性情暴燥，能够操纵它的人不多，而且因为破坏力太过惊人，已经没有火岛人yuàn yì 培育它了。     你们看到的这几只，是世上仅剩的几只了，它们的年龄最小的也超过五十岁，它们的后代已经被火岛人全部扼杀了。”     说话的是céng 去过火岛的尾生。     “你还真是什么都懂呢。”黑玫瑰一只手按在尾生的肩膀上，一只手收起来，作瞭望状，看着远处的帝王兽。     冷语诗看到尾生的莉迪亚此刻正爬在黑玫瑰的脸上，不禁笑了，看来莉迪亚已经熟悉了女主人的味道。     纳兰哲看到冷语诗的笑容，恶作剧般地在冷语诗耳边发出一声帝王兽才会发出的吼声，把冷语诗吓了一跳。     “讨厌！”冷语诗用小拳头打一下纳兰哲，她jiàn jiàn 开始变得像个正常的十六岁的女孩了。     她刚刚过了十六岁的生日。(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第十九章   枭雄的黄昏
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     雷墨来了。     仅仅不到三个月的时间，雷墨像老了十岁，连陪同在他身边的雷动，也白了许多头发。     纳兰哲不想跟他们呆在一块，zhǔ dòng 地转悠到了另一边，大家都站在高高的城池上望着远处。     火岛的准备越来越充分了，他们造好的船只密密麻麻地排列在大河的另一边。     他们的魂兽无时不刻地发出各种怪叫，甚至不断地有各种飞禽过来骚扰，经常有兵士半夜里被鬼蝙蝠和说不出míng zì 的怪鸟咬死在城池上。     “小哲，你的前未婚妻不住地往你这儿看呢。”水云梨总忘不了开纳兰哲的玩笑。     “呀，我该死，小诗可不要shēng qì 吖，不过我们家小哲已经是你的人了，你也就不要介意了啦。”水云梨和冷语诗的guān xì 越来越铁了。     不仅如此，她还拥有了一堆新的朋友，紫泽兰，黑玫瑰，甚至还有维奥拉。     冷语诗总是拿这个鬼灵精怪的丫头没办法。     “梨姐，你是说那个高个子的姑娘么，她的腿真长！”紫泽兰撅着嘴，一脸的羡慕嫉妒恨，相比较水云梨和冷语诗，她的个子是最矮的，而且，她虽然认为自己一点都不胖，可是比起水云梨和冷语诗来，就显得胖了，真讨厌！     就连黑玫瑰都比她瘦，紫泽兰别提多郁闷了。     不过好在有维奥拉在面前杵着，紫泽兰多少找回了些zì xìn ，因为维奥拉不仅比她还要矮。而且还胖……呃。也许用丰满更zhǔn què 些。不过看到维奥拉的胸部，紫泽兰又开始郁闷了。     “阿兰你别着急啊，你还正在发育呢。”黑玫瑰嘻嘻地笑着，凑了过来，她说到“发育”两个字的时候，瞄了一下紫泽兰的胸部，rán hòu 又用眼神点了一点站在远处正跟叶决聊天的维奥拉的胸部。     紫泽兰的脸一下子红了，一边上来捂黑玫瑰的嘴。一边嚷嚷着：“你乱讲！你乱讲！”     “啊！阿兰要杀人灭口啦！”黑玫瑰夸张地喊叫着。     冷语诗看着她们俩打闹着，wēi xiào 着摇摇头。     “小诗，想不到我们会有这样一天，以这样的身份，站在这儿，真是世事难料啊。”不知道什么时候，英雄海站到了冷语诗身旁。     “是啊，小海。我还记得半年前，咱们刚刚从战国学院向水云间出发时的情景呢，那时候。咱们关心的还只是水云大会。”想着半年前的情景，冷语诗不禁有些恍惚。     “哈哈。是啊，这半年发生的事情，似乎比咱们在战国学院的三年还要多。从咱们遇上小哲的那一天起，一切都开始变得不一样了。”英雄海一边说，一边望一眼远处正和叶决聊天的妻子，维奥拉。     维奥拉聪明绝顶，一般人根本跟不上她的思路，可是叶决不一样，叶决虽然冷酷不爱说话，却是这些人里面，思维最快也最敏锐的男人，所以，维奥拉总是yuàn yì 跟叶决聊一些东西。     不过英雄海是丝毫没有危机感的，不需要理由。     听英雄海提及纳兰哲，冷语诗的脸上拂过一丝温柔，虽然眼下情势危急，可是最近这段日子，是她生命里最开心的时候。     “小海，拉姐什么时候生呢，你喜欢男孩还是女孩？”冷语诗眨着眼睛问。     “你……你怎么知道的。”英雄海瞪大眼睛，强大如他面对这种突如其来的问题，也不禁有些害羞了，他毕竟也只有十八岁而已。     “不仅我知道了，阿兰，小梨，玫瑰都知道了呀，是小梨发现的，你别忘了小梨是厉害的魂药师啊，她给拉姐配养胎的滋补汤喝呢。”看着英雄海的窘态，冷语诗抿着嘴笑了。     英雄海听到这儿，顿时头大了，这几个女孩知道了，岂不是等于所有人都知道了，想到这儿，顿时头都大了，他本来以为大家都不知道呢。     “你还没说你喜欢男孩还是女孩呢？”冷语诗不放过他，追问着。     英雄海也不是省油的灯，他反问道：“那你和小哲是喜欢男孩还是女孩呢？”     “啊？”冷语诗一愣，脸刷地红了，丢下一句话跑了，“我去找拉姐玩了。”     看着冷语诗的背影，英雄海dé yì 地笑了。     “笑什么呢。”熊少凑过来说话。     这些人里，英雄海和熊少走得最近，因为熊少给人感觉最有亲和力，看起来憨憨的，不过你要当他愚笨就大错特错了，熊少是真正的大智若愚，想想也能知道，一个傻小子，怎么会拥有幻兽师和天阶武者的双重红卡。     “不笑什么，替我谢谢小梨啊。”英雄海知道不用说谢什么。     “嘿嘿，不用谢，拉姐用雪国手法做的菜很好吃呢。”熊少笑一个，走到另一边找尾生去玩了，也许是因为同为幻兽师，他和尾生感觉很亲切，两人常在一块研究对抗火岛魂兽的办法。     “小哲，你shǐ zhōng 都没告诉我呢。”紫泽兰站在纳兰哲身边，嘟着嘴说话，他一边说，一边留意着另一边的叶决和维奥拉，她可没有英雄海那样的底气。     纳兰哲看在眼里，刮一下她鼻子说：“傻丫头别担心啦，叶子是你的跑不了。”     “你胡说八道，我担心什么啦！”紫泽兰瞪着眼睛说。     “哦，你没担心就好。”纳兰哲一边说，一边用“好吧我什么都知道但我不说破”的眼神看着紫泽兰。     紫泽兰受不了纳兰哲这种眼神，扯着他衣服发泄着：“你乱说，你乱说，你乱说。”     rán hòu ，紫泽兰安静下来，小声地问纳兰哲：“喂，他喜欢吃什么呀，我想做给他吃。”     紫泽兰的声音越说越小，最后几乎变成蚊子哼哼。     纳兰哲看着紫泽兰像只小鹿般的担心表情，笑着摸摸她头发说：“叶子不习惯表达情感，不过我和他从这么大的时候就认识了——”     纳兰哲用手比一个高度，意思是很小很小的时候。     “叶子喜不喜欢你，我还是看得出来的。”     “啊？那他……他……”紫泽兰不知道怎么问出口，因为她和叶决在一块的时候，叶决总是像块木头一样，总是她说得多，叶决说得少。     “你知道叶子最讨厌什么吗？”纳兰哲问。     紫泽兰撅着嘴摇摇头，一脸的委屈。     “叶子最讨厌和不喜欢的人在一块了，尤其不喜欢听别人说话。和不喜欢的人在一块啊，叶子是一秒都不肯多呆的。所以，剩下的我不用多说了吧，现在谁每天和叶子呆在一块的时间最多呢？”纳兰哲抬头望着天，似乎在想，到底这个“某人”是谁。     “讨厌啊你！”紫泽兰忍不住开心地笑了，她是个什么都藏不住的人，开心就是开心，难过就是难过，而现在，毫wú yí 问她是开心的。     因为那个每天和叶决呆在一块最久的人，就是她，十字城的兰花公主！     这时候，紫泽兰zài扭头看叶决和维奥拉，心头一点儿紧张也没有了。     “傻阿兰，你紧张什么嘛！”紫泽兰在心底自言自语，“拉姐是英雄海的妻子，而且都有身孕了，你瞎紧张。不知道叶子是喜欢男孩还是女孩呢？我想给他生一个……不不，要生好多个……啊，羞死了，羞死了……”     这时候，紫泽兰发现雷灵楠向纳兰哲走了过来。     其它人也无意地看着雷灵楠和纳兰哲。     “小哲。”雷灵楠表面平静地看着纳兰哲。     “灵楠，有事吗？”纳兰哲冲她微微一笑。     “嗯，爷爷让你过去一下。”雷灵楠说完，便转身走了，临转身之前，她若有似无地看了一眼不远处的冷语诗，那一眼中，有一些些羡慕，还有一些些说不清道不明的东西。     纳兰哲跟着雷灵楠走到了雷墨身旁。     “小哲，辛苦你了。”雷墨苍老的声音有些发颤，他甚至有些站立不住，需要雷动在身边搀扶着。     “没事，为了水云，应该的。”纳兰哲礼貌地回应着。     “来这儿之前，我还怪怨雷傲不听我的命令，这时候，我才真正明白了啊。回不去了，一切都回不去了……一切都回不去了……一切都回不去了。”     雷墨像是发痴一般，连续几次都重复着这一句话，但纳兰哲看到他的表情，能够理解他的心情。     雷墨的心已经灰了，他无法接受眼前的一切，也无法gǎi biàn ，他还活着，但他已经死了。     “代我向你爷爷问声好，我就不去了，我们都老了。已经是黄昏了，就在这儿告别吧。”说完这句话，雷墨伸出手想拍拍纳兰哲的肩膀，可是伸到一半，犹豫了一下，又缩了回去，rán hòu 在雷动的搀扶下，离开了。     ……     三天后，雷墨突然心痛发作，死于水云间的黄昏。     因为是特别时刻，没有举行大型的送别仪式，只是简单地埋在了雷盟的墓地里，一切都是由雷动操办的。     雷墨葬礼结束的当天晚上，雷动在雷墨的墓碑前，喝下毒酒，自杀自亡。     长老会已经名存实亡了，但经过决议，依然及时选出了下任的帝国总长，在这个时代，在这个时候，能够拿出来摆上台面的，数遍水云帝国，也就只剩下了一个人。     ——风九楼。     风九楼不情愿地成为了水云帝国新一任的帝国总长。     值得一提的是，他在帝国总长的位子上一坐便是三十一年，成就直追水云帝国的开国元勋水云战！     史称风帝！(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
第二十章  这是个秘密
神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。     “喂，小哲，上次我又忘了问你，你还是没给我说啊！”紫泽兰给纳兰哲说着话，但纳兰哲的眼神一直盯着对面的天竺城，紫泽兰一时shēng qì ，拿小手伸在纳兰哲眼前晃来晃去。     “说什么啊。”纳兰哲依然不为所动。     “你还是没说，你脸上的十字疤是怎么来的，是什么意思。”紫泽兰好奇地问着。     “没什么意思啊。”纳兰哲笑着回答。     “骗人，你说不说！不说我去向小诗告状啦，说你欺负我！”紫泽兰威胁着。     “告去吧，你敢去的，我叫千雪半夜里钻进你被窝里。”纳兰哲坏笑着说。     “啊！你这人！这么坏呢！”紫泽兰想着自己睡觉时，千雪会神不知鬼不觉地钻到她被窝里，顿时打一个寒战，算了，还是不问了。     紫泽兰“哼”一声，扭头走了，另一边维奥拉和冷语诗正在讨论战术，她虽然不懂，不过听听总没害处的，没准儿还能学一点，在叶决面前显摆。     ……     看着远方火岛的情形，纳兰哲的眉头不禁皱了起来。     看来大战快要来临了。     “小哲，你觉得咱们能守住这儿么？”英雄海慢慢地走过来，不经意地问一句。     “守不住，你发现没，火岛的人和魂兽最近少了许多。”纳兰哲不回头地说。     “发现了，他们并不是只有渡过大河，进攻水云间这一个xuǎn zé ，他们可以绕开这儿。从幽灵岛那儿进入水云大陆的腹地。”     “幽灵岛那边的防御工事修建得怎么样了？”纳兰哲问。     “进度比预想中的要好。除了兵士。普通的人民也动员了起来，性命攸关的事情，谁都在乎的。现在水云帝国大半的人民已经全部退到幽灵岛了，所以火岛要想从幽灵岛登陆，也不会那么容易。”英雄海说话的时候，表情很淡定，因为他把一切都安排好了。     “这就好，英雄王国那边情况怎么样？”纳兰哲又问。     听到纳兰哲问这个。英雄海微微有些皱眉头，“情况不太好，雪国举全国之力，全面进攻，防守得很吃力。听拉儿说，她父亲对水云大陆志在必夺，早在多年以前就开始针对性的做准备，所以，情况确实难说。而且，雪国有着和火岛共同培育的大批耐寒的异种魂兽。其战力一点都不比对面这些差。”     “那你还不回去帮你哥哥。”纳兰哲问出口后，马上意识到自己不该问的。     “唉……”英雄海摇摇头。说，“回去后，我要面对的敌人，就是拉儿的父亲和兄弟，拉儿为了我，舍弃了家国和亲人，我又怎能让她更难过。我就在这儿吧，这儿如果被火岛突破了，我哥哥就面临腹背受敌了，情况就更糟了。”     纳兰哲点点头，表示理解和感谢，他拍拍英雄海的肩膀，离开他向另一边的熊少和叶决走去。     熊少在和叶决道别。     熊少和水云梨，将要带领一部分人，护送水云泽和水云竹等亲人去往幽灵岛，另外，万一水云间守不住，幽灵岛和水云间之间，需要修建一个巨大的防御要塞，这是水云大陆最后的屏障了，如果这一关被突破，幽灵岛就全面开放在火岛的眼前了。     所以熊少肩上的任务也很重。     熊少看到纳兰哲走了过来，扭头和纳兰哲说话。     水云梨的眼睛红红的，像是哭过，她抿着嘴看着叶决，一句话也说不出来。     从小到大，所有人里，她是和叶决说话最多的人，他们总是无时不刻地斗嘴，她叫叶决“臭叶子”，世界上只有她一个人敢这么叫叶决。     叶决叫她“疯丫头”，世界上也只有叶决敢这么叫她。     从小到大，她任性，刁蛮，不讲道理，cháng cháng 闯祸，而每一次，出现在她面前保护她，为她撑腰，替她收拾残局的，总是叶决。     在她心里，纳兰哲虽然是她的哥哥，可是她是当弟弟来看的，可是叶决却是她心中最好的哥哥！     “叶子！”水云梨又掉眼泪了，下面的话她说不出来了。     “疯丫头，哭什么，好象我已经死了似的。”叶决难得一见的抿着嘴笑了，rán hòu 一把把水云梨抱在了怀里。     水云梨哭得更响了。     ……     纳兰哲和熊少没有多说离别的话，熟成这样不需要那么矫情了。     “熊少，别老惯着梨丫头啊，她做的不对，就得说她。”纳兰哲笑着说。     “没事，她是个小孩子，难免做错事的。”熊少咧开嘴笑了。     “那回头见了。”纳兰哲伸出拳头，     熊少痛快地和他一击，说：“回头见。”     离开熊少他们的时候，纳兰哲回去换了一身衣服，因为他的衣服上全是梨丫头的眼泪和鼻涕，有时候他不明白这丫头怎么可以储备这么多眼泪。     当时，谁也不会想到，这一别，就是六年。     六年里，大家总是阴差阳错的错过见面的jī huì ，直到第一次三陆征战结束时，大家才有jī huì 聚在一块。     那时候，纳兰哲发现，有人叫他伯伯了。     梨丫头为熊少生了一对双胞胎，一儿一女，儿子长得像熊少，壮实勇敢，女儿长得像梨丫头，漂亮刁蛮，而且鬼灵精怪的属性才三岁就体现了出来，让人着实头疼。     ……     继熊少离开后，尾生和黑玫瑰也要离开了。     黑玫瑰想念玉兰婆婆，当初她是瞒着玉兰婆婆，留下一封书信，偷偷跑来水云间找尾生的。现在时局动乱，也不知道玉兰婆婆怎么样了，尾生陪着黑玫瑰一同回去。     “诗姐。我走了。有小哲在你身边。我终于不用zài担心你的安全了。”尾生依然喜欢歪着头坏笑。     “不过你仍然不能放松呢，你有了新的要守护的duì xiàng 啦。”冷语诗笑了，她上去和黑玫瑰抱了抱，rán hòu 上去抱住了尾生。     冷语诗的这种举动，尾生在过去，是不可xiǎng xiàng 的。     “玫瑰姐，这个给你。”冷语诗把纳兰哲送给她的无痕弩交给了黑玫瑰，黑玫瑰是个直爽的姑娘。她知道冷语诗是真心给她，所以也没推辞，接了过来。     “玫瑰姐，尾生就交给你了，请你一定照顾好他。”冷语诗认真地说。     “嘿嘿。”黑玫瑰难得的腼腆了一下。     同其它人不同，尾生对家国大事漠不关心，这一去，尾生和黑玫瑰便消失了踪迹，没有人知道他们去了哪里，也没有人zài见过他们。     ……     按照纳兰哲和英雄海的估计。火岛那边大概还有半个月，就会发动总攻。可是人算不如天算！     就在纳兰哲等人做好迎战准备的时候，火岛那边忽然发生了变故！     变故的缘由，是那些难以控制的禁忌之兽，火岛本来是想借禁忌之兽以雷霆之势给水云大陆以毁灭性的打击，可他们没料到会困在天竺城，这样一来，禁忌之兽便不zài是水云大陆的威胁，却成了他们的隐患。     终于，不知道什么原因，禁忌之兽爆发了！     十几头禁忌之兽暴走，催毁了天竺城的一切，所有房屋都被他们无情地碾压了，还包括无数的魂兽和火岛人。     最终，火岛人花费了无数精力，才将所有禁忌之兽制伏并杀死，于是，最后的禁忌之兽便消失在了历史中，zài也不复存在了。     而这，也给了水云间极大的jī huì 。     虽然此后火岛依然源源不断地将人和魂兽运至天竺城，但水云间通过这段时间巩固了防御工事，也因此，原本以为撑不了多久的水云间，竟然一直撑了三年。     而在水云间最终被火岛攻下以后，一个更为强大的防御要塞出现在火岛的侵略者面前，而这个防御要塞，是三次三陆争战中，最为强大的要塞，正是它阻挡了无数次的攻击，保护了水云大陆的心脏。     这个要塞，被后世称之为幽灵城堡！     ……     午后，阳光温暖地洒在大地上。     纳兰哲遥望着对岸，火岛人正手忙脚乱地对抗着禁忌之兽，吵杂之声从对面传来，可是在纳兰哲听来，却极是悦耳动听。     当然，更动听的是怀中女孩的声音。     “小哲，你那个十字疤到底有什么意义呀？”冷语诗依偎在纳兰哲怀里，柔声问道。     “是阿兰叫你问的，对不对。”纳兰哲轻轻地摸着冷语诗的头发，一下又一下。     “才不是呢，我也很好奇呢！”     “好吧，我来告诉你。”纳兰哲把嘴巴凑到冷语诗的耳朵边上，rán hòu 轻轻地说。     “这是个秘密。”     （全书完）     就不开单章了，简短说两句。     谢谢大家陪小冷走到了这儿。     其实早在上架的时候，就被很多人劝太监，因为成绩实在差得厉害，到了匪夷所思的地步。     这么说吧，一个月的稿费，都不够小冷全职写作前半天的工资。     若不是存了点钱才全职写作的，早就饿死了。     虽然艰难，但小冷依然咬着牙坚持把想讲的故事讲完了。     放弃25万的年薪，从事网文写作，大概不是件很酷的事情。     但小冷感觉骄傲。     这个故事，是小冷送给自己的礼物，因为这个故事是在很多年前就萌生在小冷脑子里的，直到今天才写了出来。     在写作的同时，小冷一直在研读各个大神的作品，学习写作手法和技巧，相信下本书，一定会给大家惊喜。     最后以《月亮和六便士》中的一段话作为结尾：     “月亮和六便士都在眼前,是为一份六便士的生活疲于奔命?还是为仰望心中那轮明月而有所放弃?”(未完待续……) 神速记住【思路客】www、siluke、info，给书友提供一个舒适靠谱的无弹窗小说阅读网。
